契約審閱權
年一一一月 日經買方搞回審閱

 

本契約於中辜民國
(契約審閡期問至少五日)

 

買方簽章:

責方簽章 : 遠雄建設事業股份有限公司

機場捷運A7站合宜住宅招商寺憂資興建(用地預標售〉案〈A基地〉

【遠雄合宜】
房屋土地預售買賣契約書

買方:
立契約書人
貢方 : 遠雄建設事業股份有限公司

茲為 「機場捷運A7站合宜住宅招商投資興建(用地預標售)案(A基地)」 (以
下簡稱本案)房屋及土地預售買責事宜，經雙方一致同意訂立房屋土地預售買賣
契約書(以下簡稱本契約) ' 並經雙方合意訂定條款如下 ， 以責共同遵守 :

第 1 條 契約效力

l.l買方於購買本案合宜住宅時， 已知悉其承購條件須符合 「機場捷運A7
站合宜住宅招商投資興建(用地預標售)案(A基地)」 契約書第H條
「11一l.2(2〉 」 '並於簽約時提供並繳交承購責格證明正本及預告登記
同意書正本予責方'本契約始生效力 ;簽約後經內政部營建署或其指定
機關發現不符責格者'本契約不生效力 。

1.2買方知悉同一家庭僅能承購一戶合宜住宅(包括非本案之合宜住宅)，並
以一人提出申請為限o 同一家庭內成員(以家庭組成條件為依據， 包括
申請合宜住宅承購貢格證明之申請人及其配偶、戶籍內之直系親屬及其
配偶:惟申請人與配偶分戶時，則分戶配偶之戶籍內直系親屬及其配偶
亦屬家庭成員)購買合宜住宅超過一戶並已簽訂契約者 ， 本契約不生效力 。

第 2 條 賣方對廣告之義務
責方應確保庴告內容之真實 ' 本預售屋之厝告宣傳品及其所記載之建材設
備表 、房屋及停車位平面圖與位置示意固 ， 為契約之一部分。

第 3 條 房地標示及停車位規格
3_1土地坐落:
桃園縣龜山鄉牛角坡段樟腦寮小段69′3地號等30筆地號(詳細地號如
附件一建造執照影本，如有分割 、合併或地籍圖重測情事者， 以分割
、 合併或地籍圖重測後之地號及面積為準) 。 土地面積共3]380平方公尺
(約9492_45坪) ' 使用分區為都市計晝內之第五種住宅區 o

3

3. 二… 屋 坐 落 :
闡前述基地內 【遽雄合宜】 祉區編唬第 楝 樓房屋共—戶
ˉ 使用用途為 口住宅 〔二]一樓一般零售業 、 二樓一般事務戶斤(下稱店舖)【
建造執照核准房屋平面固影本如附件二0

3_3停卓位性質 、 位置、型式、規格:
U》停車位性質 : 本案汽車停車位屬亡法定停車位〕自行增設停車位‵

 

 

 

 

 

無獨立權狀"
(2〉停車位編號:
]地下第 層第 號之平面大車位 位。
一地下第 層第 號之平面小車位 位。
地下第 層第 號之平面行動不便者專用車位 位。

 

 

 

建造執照核准之該層停車空問平面圖影本如附件三。
(3〉停車位尺寸規格為 二
大車位之規格為長6公尺， 寬2.5公尺' 淨高2_1公尺，含車道及其他

必要空問 ' 面積約 平方公尺 (約 坪〉 。
小車位之規格為長5.75公尺' 寬2.25公尺， 淨高2_l公尺'含車道及
其他必要空問 ' 面積約 平方公尺 (約 坪) 。

行動不便者專用車位之規格為長6公尺' 寬2公尺(相鄰二車位中問有
行動不便者下車區共用空問寬度L5公尺)，淨高2'l公尺'含車道及
其他必要空問 ' 面積約 平方公尺(約 坪)o
(4〉買方購買之停車位屬自行增設或獎勵增設停車位者 ， 雙方如有另訂
該種停車位買賣契約書 ， 其有關事宜悉依該契約約定為之。 其使用
管理並不得逄反本契約附件十二規約草約之規定 口

4 條 房地出售面秩及認定標準

4〝1土地面積:
(l〉房屋土地持分面積:
本房屋土地持分面積 拾 黠 平方公尺(約 拾 點
坪) '應有權利範圍為十萬分之 o言十算方式係以本案

土地總面積扣除全部汽車停車位及空橋(立體聯通夭橋)設施捐贈土
地持分總面積後 ， 依該戶主建物面積占區分所有全剖主建物總面積
之比例計算。

(2)停車位土地持分面積:
汽車停車位 ， 不諭樓層位置或尺寸 '每位應有權利範圍均特分十萬
分之一 二 全部汽車停車位之土地持分為十萬分之一三九七 。

4

 

3〝2房屋坐落:
同前述基地內 【遠雄合宜】 社區編號第 楝 樓房屋共一戶
，使用用途為 〕住宅 口一樓一般零售業 、二樓一般事務所〔下稱店舖)。
建造執照核准房屋平面圖影本如附件二0

3_3停車位性質 、位置、型式 、規格:
(l)停車位性質 : 本案汽車停車位屬口法定停車位 自行增設停車位 〝

 

 

 

 

 

 

無獨立權狀 。

(2)停車位編號:
一地下第 層第 號之平面大車位 位 。
仁地下第 層第 號之平面小車位 位。
地下第 層第 號之平面行動不便者專用車位 位 。

 

 

建造執照核准之該層停車空間平面圖影本如附件三 。
(3)停車位尺寸規格為 :
大車位之規格為長6公尺， 寬2_5公尺，淨高2_l公尺'含車道及其他

必要空間 ， 面積約 平方公尺 (約 坪) 。
小車位之規格為長5.75公尺' 寬2.25公尺'淨高2ˉ1公尺，含車道及
其他必要空問 ， 面積約 平方公尺 (約 坪) 。

行動不便者專用車位之規格為長6公尺， 寬2公尺(相鄰二車位中閭有
行動不便者下車區共用空問寬度L5公尺) ' 淨高2.1公尺，含車道及
其他必要空間 ， 面積約 平方公尺(約 坪)。
(4)買方購買之停車位屬 自行增設或獎勵增設停車位者 ， 雙方如有另訂
該種停車位買責契約書 ' 其有閒事宜悉依該契約約定為之。 其使用
管理並不得違反本契約附件十二規約草約之規定 。

第 4 條 房地出售面秩及認定標準
4_l土地面積:
(1)房屋土地持分面積:
本房屋土地持分面積 拾 黑占 平方公尺(約 拾 黑占
坪) ，應有權利範圍為十萬分之 。計算方式係以本案
土地總面積扣除全部汽車停車位及空橋(立體聯通夭橋)設施捐贈土
地持分總面積後 ， 依該戶主建物面積占區分所有全部主建物總面積
之比例計算。
(2)停車位土地持分面積:
汽車停車位 ， 不論樓層位置或尺寸 ， 每位應有權利範圍均持分十萬
分之一 二 全部汽車停車位之土地持分為十萬分之一三九七 。

4

(3)空橋(立體聯通夭橋)設施土地持分為十萬分之一 。

《4)本案如因土地分割 、 合併或地籍圖重測 ， 則依新地號、新面積揤柱
所有權登記。

(5)上述各面積計算為滿足持分總和為一 ' 若有進位取捨問題 ， 應以賣
方計算之持分總表所列持分為準 。
4.2房屋面積:
本戶房屋總面積 平方公尺( 坪)， 包含如下 二

 

4一3本條 「4.l」 及 「4_2」 所列面積與地政機關登記面積有誤差時， 買責雙

方應依本契約第6條規定互為找補 。 計算坪數或平方公尺一律討算至小
數黠第三位並四捨五入至第二位為準 。

第 5 條 共有部分項目 、總面秩、 面穨分配比例計算
5_I全區共有部分:纏面積約l2‵466_45平方公尺 (約3，771.10坪)。
依買受主建物面積與區分所有主建物總面積約l2&369.54平方公尺
〔圴38_83L7…平)之比例吉卜算女
本共有部分包括以下項目 二
(I)地下一層 二 電褸悌闇 、 台雹配電場所(一~五)、受電箱 、發電機室
(一ˋ三厂 更由品室 ‵ 垃圾集中空閭(冷藏空間) ‵ 機車區、機車道、
進緋氯纈啣 一ˋ六) ‵ 演趴一〉 、編號l208` I213 、 I258‵1261號汽車手立。
[2)地下二層:屯縷涕問 ‵ 電佶機房 、 機房 ‵ 進/排氣機房(一~六)。
<…地下三層二電樓悌闇 、雨水回收機房(一〉、 公共水箱 、消防機房 、
涼水饑房 ‵ 進 桃氰機靨(′ˋ六)、機房(四)n
(4)地上一僂:門嬈 、 電僂懈 走逼′進排氯菅道 ‵ 公共服務空問(物業辦
公室 會議室挪公室 自 行卓停車區) ‵ 菅委會使用空間(瓦斯減壓站)
、防炎申心、 公共服務窐閤(半戶外交誼區卜雜物間、 男女廁 、
廊道、窖衛室 ˋ機房 ‵ 『隋台(法定空地)』 口
(5、依法令淂列人共有郭分項目 ˋ

S

5.2店舖(編號S0l~S33)共有部分—廊道:總面積約Ll43J4平方公尺
(約345` 80坪) 。
依買受主建物面積與區分所有主建物總面積約6，l57_67平方公尺
(約L 862. 70坪)之比例計算 。
5_3店舖〈編號S33~S56)共有部分一 『陽台(法定空地)』 :總面積約339ˉ35
平方公尺(約102`65坪)。
依買受主建物面積與區分所有主建物總面積約2，636′75平方公尺
(約797. 62坪)之比例計算 。
5_4店含甫(編號801~S33、SS7)共有部分—地上二樓通廊 : 面積約L553.46
平方公尺(約469_92坪)。
依買受主建物面積與區分所有主建物總面積約6，586.48平方公尺
(約L 992. 4l坪)之比例計算 。
5_5各楝住宅(不含店舖〉之共有部分:總面積約5，848一42平方公尺
(約l， 769— l5坪) 。
依買受主建物面積與區分所有主建物總面積約H9'808_55平方公尺
(約36， 242. 09坪)之比例計算 。
(l)地上一樓:公共服務空問(保健中心/安親中心/托育中心/育嬰室/
視聽室/放映室/多功能娛樂室/K歌房/桌球室/撞球室/才藝教室/
個人視聽室/舞蹈教室/圖書閞覽室) 、 公共服務空問(半戶 外交誼區) 。
(2)地上二樓:管委舍使用空問(圖書室 、 交誼廳、 閱覽室 、兒童遊戲室
、瑜珈教室、品茶棋藝室、健身房 、媽媽教室)、男/女廁 、拖布問口
(3〉依法令得列入共有部分項目 。
5.6各楝(含店舖)共有部分
(l)A楝共有部分:總面積約5，296`62平方公尺(約1602.23坪)。
依買受主建物面積與區分戶斤有主建物總面積約l8，358.62平方公尺
(約5' 553- 48坪)之比例計算 。
a'地下三層至地上二十三樓:梯廳/排煙室 。
b一地上十三樓:中繼機房/公共儲藏室/陽台 。
c.屋突一 、二‵三層 。
d一地下一層:電錶室(一) ‵垃圾暫存室 。
e′地下三層:水箱 。
f.依法令得列人共有部分項目 。
(2)B楝共有部分:總面積約5'336_17平方公尺(約L614'19坪) 。
依買受主建物面積與區分所有主建物總面積約l7'681.44平方公尺
(約5， 348_ 64坪)之比例計算 "

6

…一一一一一一一一一一一一一一一I

a.地下三層至地上二十樓:梯廳/排煙室 口

b_地上十三樓:中繼機房/公共儲藏室/陽台 。

c'屋突一、二、三層 。

d_地下一層:電錶室(一) 、垃圾暫存室 。

e_地下三層:水箱 。

f〕依法令得列入共有部分項目 。
(7)G棟共有部分:總面積約4，988_04平方公尺(約L508_88坪) 。

依買受主建物面積與區分所有主建物總面積約l5'672ˉ85平方公尺

(約4， 741. 04坪)之比例計算 。

a_地下三層至地上二十一樓:梯廳/排煙室 。

b'地上十三樓:中繼機房/公共儲藏室/陽台 。

c_屋突一、二‵三層 。

d_地下一層:電錶室(一) 、垃圾暫存室 。

e.地下三層:水箱 。

f_依法令得列入共有部分項目 。
(8)H棟共有音F分:總面積約5'353.47平方公尺(約L619.42坪) 。

依買受主建物面積與區分所有主建物總面積約l8，427_73平方公尺

(約5， 574` 39坪)之比例計算 。

a_地下三層至地上二十三樓:梯廳/排煙室 。

b.地上十三樓:中繼機房/公共儲藏室/陽台 。

c.屋突一、二‵三層 。

d_地下一層:電錶室(一〉 ‵垃圾暫存室 。

e_地下三層:水箱 。
f`依法令得列入共有部分項目 口
5_7車位共有部分:總面積約 平方公尺(約 坪〉 。
依買受停車格面積與地下一~三層停車格總面積約 平方公尺
(約 坪)之比例計算 。

本共有部分包括以下項目 :地上一樓‵地下一、二、三層各層汽車停
車位及其車道全部與必要空問 。 (如附件三—一~四)
5.8本契約汽車停車位係建造執照之合法停車位'其產權登記以日後地政機
關實際登記為準 。
5.9上述各面積計算為滿足持分總和為一'若有進位取捨閭題，應以責方計
算之持分總表所列持分為準 。

(2)房屋附屬建物(陽臺)部分每建坪平均售價為6萬元整~每建坪售價上
限為6萬5仟元整 。

(3)買方所購買房屋屬建造執照及使用執照所載用途為非屬住宅者 ˋ 不
受前述平均售價及售價上限之限制 。

第 8 條 履約保證機制

8_1本履約保證採價金返還之保證方式辦理口本案由台灣土地銀行股份有限
公司負貴承作價金返還保證， 買方所繳付相關之自備款，於不可歸貴買
方之事由，致貢方不能履行本契約時' 由銀行負保證貴任~履約保證相
關費用及手續費由責方負檐。

8_2簽訂本契約後， 責方並應提供履約保證書予買方 (附件四〉 。

8—3買方已經賣方明確告知，本履約保證之保證書係由承作之台灣土地銀行
台北分行負 貴於買方簽約後15個工作日內寄達買方指定通訊地址:並為
因應附件四之履約保證相關作業之需求'賣方得將買方簽訂於本合約之
姓名 、身分證統編‵楝樓別、價金、通訊地址、電話提供予台灣土地銀
行台北分行作為簽訂及寄送履約保證書正本之用 。

第 9 條 付款{第件及方式
9_1本契約買貢總價款買方同意按附件五所列付款明細表所載金額、時問及
付款方式如期給付。付款時問依本案之工程進度及賣方通知為準'其每
期付款問隔日數應在二十日以上。
9_2自備款之付款時問
買方同意於接獲責方書面繳款通知七日內 ， 自行向責方指定之付款地
黑占或銀行專戶 ' 以現金或即期票據一吹給付。

第 10 條 逾期付款之處理方式

10.1買方如逾期達五日仍未繳清期款或已繳之票據無法兒現時'買方應加付
按逾期期款部分每日萬分之二單利計算之遲延利息，於補繳期款時一併
繳付責方 。

10_2如逾期二個月(或逾使用執照核發後一個月)不繳期款或遲廷利怠，經賣
方以存證信函或其他書面催繳，經送達七日內仍未繳者，雙方同意依第
28條「違約之處罰」規定處理。但本條「10.l」情形賣方同意緩期支付
者，不在此限。

10

ll.3法定空地:

(l〉本案法定空地之所有權為全體區分所有權人共有 '並离全體區分所
有權人共同管理使用 。

(2)店含甫(S33^56) 『陽台(法定空地)』 由店舖(S33‵56)所有欐人共有 '
應供不特定之公眾通行， 不得有施設圍籬 、障礙物或妨礙通行、避
難逃生之行為 。

ll_4社區俱樂部

本案俱樂部之產權及設施為住宅(不含店舖)之區分所有權人共有 〝 相

關管理維護及使用辦法由管理委員會訂定之 二 購買店舖之買方未椅有

本共有部分' 不得使用本俱樂部之相關設施o

ll_5露台約定專用:
本案地上二樓S27~S33、S37、E楝‵F楝、G楝之戶外露台(如附件十二…
一附固一);地上三樓A楝、B楝、C楝、D楝、H楝之戶外露台(如附件
十二一一附固二) ' 不辦理產權登記' 買方同意由購買該樓層緊鄰戶外
露台之住戶 ，取得永久無償專用使用權 ， 並負管理維護之責'但各該住

戶不得於戶外露台上搭蓋違建或其它有礙避難逃生之行為 口

第 12 條 主要建材及其廠牌、規格

12-l本案施工標準悉依核准之工程罰樣與說明書及本契約附件六之建材設
備表施工。除經買方同意' 賣方不得以同級品之名義變更建材設備或以
附件六所列品牌以外之產品替代。但責方能證明有不可歸責於賈方之事
由，致無法供應原建材設備，且所更換之建材設備之價值、效用及品質
不低於原約定之建材設備或補償價金者 ' 不在此限 。

12'2責方保證本案不含有損建築結構安全或有害人體安全健康之輻射鋼筋
、石棉 、未經處理之海砂等材料或其他類似物。

12.3本條「12_2」石棉之使用 ' 不得達反主管機關所定之標準及許可之目的
用途，但如有造成買方生命、身體及健康損害者' 責方應依法負責。

12_4責方如有達反前述之情形，雙方同意依本契約第28條「違約之處罰」 約
定辦理。

 

第 13 條 開工及取得使用執照期限
13.l本案之建築工程應在民國m2年6月28日之前開工'民國107年4月28日之
前完成主建物、附屬建物及使用執照所定之必要設施，並取得使用執照
。 但有下列情事之一者 ' 得順廷其期問 二

12

第 15 條 鹼收
15.l貢方依約完成本戶一切主建物、附屬建物之設備及領得使用執照並接通
自來水、電力 、於有夭然瓦斯地區，並應達成瓦斯配管之可接通狀態及
完成契約 、厝告圖說所示之設施後，應通知買方進行驗收手繽。
15_2雙方驗收時， 賣方應提供驗收單，如發現房屋有瑕疵'應載明於驗收單
上，由貢方限期完成修繕: 買方並有權於自備款部分保留房地總價百分
之五作為交屋保留款 ， 於完成修繕並經雙方複驗合格後支付 。

第 16 條 房地所有權移轉登記期限
16.l貢方應於本案使用執照核發後四個月內備妥文件申辦有關稅費之申報
及土地與房屋所有權移轉登記o
16.2貢方達反前項之規定，致各項稅費增加或罰鍰(滯納金)時， 責方應全數
負擔 ;如損及買方權益時' 貢ˉ方應負損害賠償之貴。
16.3責方應於買方履行下列義務後 ' 辦理房地所有權移轉登記。
(1)依契約約定之付款辦法， 除約定之交屋保留款外 ， 應繳清房地移轉
登記前應繳之款項及逾期加付之遲廷利怠 。
(2〉提出辦理所有權移轉登記及貸款有關文件 ， 辦理各項貸款手續 ' 繳
清各項稅費 ， 預立各項取款或委託撥付文件，並應開立以責方(遠雄
建設事業股份有限公司)為受款人及票面上註明禁止背書轉攘'及記
載擔保之債權金額及範圍之本票予責方(貢方於交屋時一併返還該
本票予買方)。
(3)本條 「16.3(1)」 及本條 「]6_3(2)」 之費用如以票據支付 ， 應在責
方通知買方辦理對保後二十日內全部兒現。
(4)於辦理銀行對保或本條 「l6_4」 之期限內 ，檢具已蓋用印鑑之以 「
於辦妥所有權移轉登記日起五年內 ， 除繼承或依法強制信託外 ， 不
得出售 、 出典、贈與、 交換或信託移轉予他人」 為內容之預告登記
同意書及印鑑證明書 ' 其預告登記之請求權人應為內政部營建署或
其指定之機關 。
(5)買方無其他違反本契約之情事。
16.4本房地戶斤有權之移轉登記、預告登記及金融機構貸款相關手續由貢方指
定地政士辦理'倘為配合各項手續需要，需由買方加蓋印章' 出具證件
或繳納各項稅費時，買方應於接獲貴方或承辦地政士通知日起七日內提
供'如有逾期，每逾一日應按已繳房地價款依萬分之二單利計算遲延利
怠予賣方， 另如買方之延誤或不協辦，致各項稅費增加或罰鍰(滯納金)
時， 買方應全數負檐;如損及賣方權益時' 買方應負損害賠償之責。

14

l9.2管理費用(含管理人事費用 ‵ 公共漬漯費 、 公共設備憎划刨摽作及維讒
保養費‵公共安全管理貴、環境管理費、公共水電費、公共行政事務相
關費用 、保險費…等)之負檐:
(l)自 責方取得使用執照之曰起至交屋日前一曰止 二 本期閭之管理費用
由貢方負檐o
(2)自交屋日起: 自交屋日起之管理費用由買方負擔 ， 並先由貢方預繳
之管理費中扣抵。
19.3管理費用之結算:
買方依本條所需負擔之管理費用 ， 由本契約第25條 「25(3」 之管理費
支付。 買方同意於責方依本契約第l8條 「l8_2」 通知公共設施移交時
'應由貴方與管理委員會或管理負貴人就實際管理總支出費用進行結
算 二 管理費於結算後若有不足'應由買方補足責方之代墊款項 : 結算
後若有餘額應製作清冊移交予管理委員會或管理負貴人。

19.4本大樓公共基金依據公寓大廈管理條例第十八條第一項第一款規定'於
本大樓成立管理委員會或推選管理負貴人'並完成點交共用部分、約定
共用部分及其附屬設施設備後'向直轄市、縣(市)主管機關報備，由公
庫代為撥付。

第 20 條 保固期限及範圍

20_l本契約房屋自買方完成交屋日起'或如有歸責於買方之原因時自 貢方通
知交屋日起，除責方能證明可歸責於買方或因夭然災害等不可抗力因素
夕卜，結構安全部分(如樑柱、樓梯、擋土牆、雜項工作…等結構物)負貴
保固十五年: 固定建材 設備部分(如: 門窗、粉刷、地磚…等)負貴保
固一年， 責方並應於交屋時出具房屋保固書予買方作為憑證。

20.2公共設備:本大樓之公 設備(如公共設施軟硬體設備、電梯升降設備
、發電機等) ' 自管理委員會成立起算' 由責方保固一年，保固期問 ，
由管理委員會自行負擔保養、維護費用 (如油料添加‵ 消耗品等) 。

20_3上述期限經過後， 買方仍得依民法及其他法律主張權利 。

第 21 條 貸款約定
21′l附件五繳款期別明細表中金融機構貸款部分'由買方與貴方洽定之金融
機構之貸款給付，並由買貴雙方依約定辦妥一切貸款手繽。惟買方可得
車交低利率或有利於買方之貸款條件峙， 買方有權變更貸款之金融機構，
自行辦理貸款，但應於責方通知辦理貸款日起二十日內簽訂自洽貸款協
議書(附件十〉 。除享有政府所舉辦之優惠貸款利率外' 買方應於賣方
通知辦理貸款日起二十曰內辦妥對保手繽，並由承貸金融機構同意將約
定貸款金額撥付責方 。

 

16

21.6買方如委託貢方向金融機構洽辦貸款給付者'應於簽打本契約同時簽立
代辦貸款委託書(詳如附件九) 。

第 22 條 貸款撥付
本案於所有權移轉登記完竣並由金融機構設定抵押權後 ˋ 除有輻射鋼筋 、
未經處理之海砂或其他縱經修繕仍無法達到應有使用功能之重大瑕疵外 ，
買方不得通知金融機構終止撥付本契約第2l條貸款金額予賣方 。

第 23 條 房地轉讓條件及預告登記

23.1本案依 「機場捷運A7站合宜住宅招商投資興建(用地預標售)案(A基地)」
契約書第ll條「H一2〝l」規定， 買方知悉並同意承購本案房屋及其基地
之權利不得轉讓。

23.2本案依 「機場捷運A7站合宜住宅招商投責興建(用地預標售)案(A基地)」
契約書第H條「H一L2(3)」暨內政部ml年2月4日 台內營字1010800548
號函規定'買方知悉並同意購買本案房屋及其基地於辦妥所有權移轉登
記日起五年內 ，除繼承或依法強制信託外，不得出售、 出典、贈與、交
換或信託移轉予他人。

23_3本案依 「機場捷運A7站合宜住宅招商投責興建(用地預標售)案(A基地〉」
契約書第H條 「ll一l_2(4)」 條規定 ， 買方應於簽約時，檢具本條 「23_2」
內容之預告登記同意書等相關文件，供貢方於所有權移轉登記同時連件
辦理預告登記，預告登記請求權人為內政部營建署或其指定機關。若買
方於簽約時不配合提供預告登記同意書等相關文件 ， 本契約失其效力 。

23.4本條規定'於買方購買之房地係依本案建造執照及使用執照所載為非屬
住宅者， 不適用之o

第 24 條 地價稅、 房屋稅之分擔比例

24.l地價稅以責方通知書所載之交屋曰為準，該日期前由責方負擔，該日期
以後由買方負檐，其稅期已開始而尚未開徵者'則依前一年度地價稅單
所載該宗基地課稅之基本稅額'按持分比例及年度日數比例分算貢方應
負檐之稅額，由買方應給付貢方之買責尾款中扣除'俟地價稅開徵時由
買 方 自 行繳納 。

24.2房屋稅以貴方通知書所載之交屋日為準'該日期前由貢方負擔'言亥日期
以後由買方負擔 ~ 並依法定稅率及年度月份比例分算稅額0

18

第 25 條 稅費 、 管理費及其他費用負擔之約定

25-1土地增值稅應於使用執照核發後申報，並以使用執照核發日之當年度公
告現值計算增值稅(但前吹移轉現值高於申報當年度公告現值時 ' 以前
次移轉現值為準) ， 其逾三十日申報者， 以提出申報日當期之公告現值
計算增值稅， 由貢方負擔，但買方未依第16條「房地所有權移轉登記期
限」 規定辦妥申辦文件， 其增加之增值稅' 由買方負檐。

25'2戶斤有權移轉登記及抵押權設定規費、印花稅、契稅、代辦手續費、貸款
保險費及各項附加稅捐由買方負擔。但起造人為責方時'建物所有權第
一吹登記規費及代辦手繽費由貢方負擔 。

25.3買方應於責方通知辦理對保手繽同時預繳六個月之管理費(住宅每月每
坪新台幣伍拾元整 ， 店舖每月每坪新台幣肆拾元整) 二 購買汽車停車位
者 ， 應預繳六個月之停卓位管理費(汽車停車位每月每都立新台幣參佰元整) 。

25_4責方所預繳之自來水費用 ' 由買方負擔。

25.5買方於賣方通知辦理對保手繽時，應將其應繳納之稅費及其他費用依責
方通知全額預繳 ' 並於交屋時按實際發生費用結清 ， 多退少補 。

25_6買方應於申請裝漬時繳交裝潢保證金新台幣3萬元整及裝潢環境維護費
新台幣4,500元整 二 保證金及裝璜環境維謢費之扣抵及退回依附件八
「裝漬(修)施工管理辦法」 辦理 。

第 26 條 竇方之瑕疵擔保責任
26一l賣方保證所有權清楚'絕無一物數責 、無權占有他人土地、承攬人依民
法第513條行使法定抵押權或設定他項權利等情事之一 二 如有上述情形
' 賣方應於本案交屋日前負責排除、塗銷之o但本契約有利於買方者'
從其約定舛
26」2有關本契約標的物之瑕疵檐保青任 ， 悉依民法及其他有關法令規定辦理。

第 27 條 不可抗力因素之處理
如困夭災 ‵地巒 、政府法令蠻更或不可抗力之事由 ， 致本契約房屋不能繼
繽興建時 ~ 雙方同意解約 `、 解約時貴方應將所收價款按臺蹲土地銀行牌告
活期 存軟刊率廿算刊怠退還 買 方 ^

第 28 條 違約之處罰
28`I夤方遑反窮鬮絛 主要達材皮其廠牌ˋ規恪」 及第l3條 「閔工及取得使
甪軌照瑚限′ 之蜆定者ˉ 罝方淂解除本契灼 "

1」

28_2責方違反第26條 「費方之瑕疵擔保責任」之規定者'即為賣方達約 ‵ 買
方得依法解除本契約 。

28_3買方依本條「28.l、28.2」解除契約時， 賣方除應將買方己繳之房地價
款退還予買方，如有遲延利怠應一併退還，並同時賠償本契約總價款百
分之十五之達約金。但該賠償之金額超過已繳價款者 ' 則以已繳價款為限o

28_4買方達反有關第9條 「付款條件及方式」 、 第10條 「逾期付款之處理方
式」 、 第l6條 「16.3(4)」 「房地所有權移轉登記期限」 、 第2l條 「貸
款約定」及第22條「貸款撥付」 者' 責方得沒收依本契約總價款百分之
十五計算之金額， 責方並得解除本契約。但該沒收之金額超過已繳價款
者，則以已繳價款為限。

28.5買貢雙方當事人除依本條 「28_3」 、 「28`4」 規定請求外 ' 不得另行請
求其他損害賠償。

28.6契約解除時'所有權如己移轉登記為買方名義者， 買方應無條件將房地
所有權移轉返還登記予貴方或責方指定之登記名義人，並於解約之日起
七日內 '備齊移轉登記所需之文件用印完成口其因返還登記而生之所有
費用 '如因不可歸貢於雙方之事由致契約解除者' 由雙方平均負擔二如
因可歸貢於一方之事由致契約解除者 ， 由該方負檐 。

第 29 條 其他約定
29_l為辦理所有權移轉、各項稅費申報、 申請貸款及各項水、電、 瓦斯及電
信申請， 買方同意授權責方代刻(或交付)印章壹枚代為保管及使用 ，代
刻(或交付)印章及印章使用授權書如附件十一 。
29_2個人資料提供:
(l)買方因簽訂本契約及因履行本契約所交付予貴方之各項文件及資料
，除下述目的使用外， 貢方應依個人資料保護法之規定'妥慎處理
及利用 u
(2)買方同意賣方得提供買方之個人資料或本契約影本予下述相關單位
'但不得逾越特定目的之必要範圍 ， 並應與蒐集之目的具有正當合
理之關聯:
a—辦理履約保證及銀行貸款作業之金融機構。
b.辦理室內設計變吏 、 交屋及驗收作業之營造或代驗公司 。
c.辦理移轉登記及實償登錄申報之不動產經紀業及地政士 o
d′辦理自來水、 電力中請之相關作業單位。
e_執行社區管理事務之管理委員會或公寓大廈管理維護公司 。
f{其他為履行本契約相關事項之單位或相關主管機關要求提供時。

20

第 30 條 疑義之處理
本契約各條款如有疑義時 ' 應依消費者保護法第十一條第二項規定 ， 為有
利於買方之解釋。

第 31 條 合意管轄法院

因本契約發生之消費訴訟 ， 雙方同意以房地所在地之地方法院為第一審管
轄法院 。

第 32 條 附件效力及契約分存
32.1本契約自簽約日起生效， 責方應將契約正本交付予買方。本契約之相關
附件視為本契約之一部分。
32.2本契約簽訂時業經不動產經紀人或不動產營業人員
詳細解說。

(買方簽認: 〉。

第 33 條 相互通信方式
買貢雙方有關本契約互為徵詢 、通知辦理事項等 ， 均以本契約所載之通訊
地址為準 ， 以掛號或限時專送方式郵寄' 通訊地址如有變更 '應以書面掛

號通知他方。 雙方同意信函如遭拒收或無法投遞而致退回者 ， 均以郵局第
一吹投遞日期為送達曰 。

第 34 條 未盡事宜之處置

本契約如有未盡事宜 ， 依相關法令 、 習慣及平等互惠與誠實信用原則公平
解決之。

22

契 約 書 人
買 方:
身分證字號:
戶 籍 地 址:
買方指定送達處:
聯 烙 電 言舌:(0〉
〈H〉
(行動電言舌)
(電子郵件信箱)
副 聯 絡 人:
聯 絡 電 言舌:(0)
(H)
(行動電話)
(電子郵件信箱)
貢 方 二 遠雄建設事業股份有限公司
法 定 代 理 人: 湯 佳 辜
公 司 統一編號: O四六七三三一八
公 司 地 址: 台北市信義區松高路一號二十九樓
連 耋口 電 言舌 二 (O二)二七二三九九九九

動 產經紀業 : 遠雄房地產發展股份有限公司

定 代 理 人二謝 貴 仕

司 統一編號:二三六O五五九一

司 地 址: 台北市信義區松高路一號二十三樓
絡 電 言舌 : (O二)八七八六一一一一

櫚》》錐坍

不 動 經 紀 人 : 鄭 惠 瑩
不動產經紀人證照字號 : (99〉北巿經證字第0l573號

地 址二 台北市信義區松高路一號二十三樓
連 絡 電 言舌: (O二)八七八六一一一一

華 民 國 年 月

24

   

  
   

桃園縣政府 建造執照加註附表 (IOl)桃縣工建執照宇第會龜m淜號

  

    

 

本附表共 澧 頁(註 I)

       
  

 

           

內 容

 

加 註

     

  

【適用法令概要】
L 建築物防火及防火避難設施適用皿年玥u日發布建築技術規則版本
2- 建築物耐震設計適用內政部1m年咱l9曰建築物耐靂設計規砸解說版本

【備註事項】
L本案係綜合設計獎勵案件綜合設計獎勵面積10067JOT冗，增力口容積3之O7%

之本案係大街廓開發獎勵案件汰街廓開發獎勵 4積94M戚增加容積叩%
3—本案係閞發時桯獎勵案件開發時程發獎勵面積14l2l屾增加容積4跚
4'本案係綠建築候選證書獎勵案f牛綠建築候選證髻發獎勵面積S馴840毗增加容積l8%
ˉ5′本案係設罝天橋獎勵案件設置天橋獎勵面積253`48n武增加容積08及%
′6—本案係設置立體連通廊道獎勵案件設置立體連通廊道獎勵面積l892扈4魨增加容積丘m%
7.本案需設罝無障礙設施
8.本案係建照預審核准案件核准函皿年嬤月口曰桃二建字第mm仍蒻禗號函
9_本案係建照都蕃核准案件核准函lol仝三l2月21日府城景宇第……32…7號
IO_本案位於部份山坡士也地段經查核非圜山坡地地段管制範圍 (加註建照) 『
lL本建築物為供公眾使弔建築物 (加註建照) 。
12ˉ本案係依建築技術規則規定 ' 應設置無障礙設施設備之公共建築物 (加註建照) 。
I三_應於二褸版勘驗前辦妥消防蕃查手繽 (加訌建照) €
l4_開二二前應向水務局辦妥設計合格證 ， 並在申請使用執照前取得水務局使用許可證及環保局簡易排放許
可文件蕃查 (加註建照) i
lS'防火時效應於使照前依規定檢附中央主管建築機閾認可之防火性能文件 (加註建照) 。
[6_曰報開二時應檢附向電力 ' 自來水‵弱電系統 (電信‵寬頻) '天然氣 (非供應區域免附) 管線單位
申辮受理之證明文件 (本縣挖掘道路作業統一開挖期桯為每年三ˋ 四‵八~九 ‵十月) (加註建照)

 
   
   
   
 

 

 

 

 

 
   
   
   
 

 

 
   
 

 

 
   
 

 

 
   
 

 

 
   
 

 

   

 

    
      

 

 

      
  
  

   
 

  

 

I7_於開二前 ， 符合行政院環境呆護署公告指定之列管事諷營造叢與建築拆除業)需先檢具事業廢棄物清瑾
計蜇書經桃圜縣政府環境保護胃審查核准 ，女台同意開二(加註建/手斥照)口

18.申報開工必須檢附營建剩餘土石方之處理計晝 (加註建照) 。

I9_應於本案申報放樣勘驗前 〝 取得綠建築候邏證書及通過綠建築分級評估 「銀級」 '綠建築候選證畫如
未達本案申請容柵獎勵之等級時 ' 應於—櫻頂板勘驗前辮妥變更設計 ' 減少原申請等級與實際取得等
級之容積獎」勁差額 ' 並於本案使用執照核發翌日起Z年內 ， 取得綠建築分級評估 「銀級」 之綠建築摽章

" (加註建照)

 

 
 
 

 

 
    

 

 
      
   

以下窐白

26

    
 

桃園縣政府建媗執照樓層附表

(loU杉齪系工建執照字第會龜m淜號
本附裹共 2 頁(樓 1)

 

 

   

 

 
 
   

建 築′〝概 要 「
〝[l

途
2l308'44 3jo H2集合住宅(附燭停車空間) ′ 〕

 

   

 

    

2l 308.44

3jO H2集合住宅附屢停車空間)

 

 

     

 

 

地下劊帽 21574(87 S20 H2臬合住宅(附鬮停車空問)
一一!一
地上叩暱 144Si97 420 H2集合住宅(附鬮公共月艮務空問)‵G3一般雰售業

  

 

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

   

 

    

 

  

 

 

   

 

 

 

 

  

 

 

  

 

  
 

 

 

地上OO2層 ˉ 12066j1 3.60 H2集合住宅(附屬管委會使用窐間)‵G2一般辜務所ˋH2集合住宒
地上003層 7248謨 3.40 H2集合住宒 一!
地上Oo4層 7248_82 3_40 H2集合住宅
` 一—砸普可塗占住宅 ′` 一
7248.82 3`40 H2集合住宅 「
7248.82 3′40T去踊三E宅 ˉˉˉ
地上008層 7248_82 3.40 HZ集合住宅
地上009層 7248‵82 3′40「【韆住宅
j 724g_82 140 H2集合住宅 ` 〕
7248_82 3^4() H2栠合住宅
地上m2層 」 724882 3.40 H2集台住宅 一
′-一 7248.82一 3′4〔) 監2築合住宅 ‵ H2集合住宅(附屬口繼層機房)
〉贏丑ˉ…`^′ 一 3.40 }H2蕈合住宅
7248_82 3_4豆【鱷〝住宅 ′—ˉ `
地二…6層 7248_82 24G H2集合住宅
地上m7層 7248‵82寸「(4O「…噩合住宅 一 ′ˉ ˉ一
士t巨五〕面竇[ 〝 一…′ 7248′82 ′ 3_40 H2集合住宅 一′
地上O臟I竇ˉ可 ˉ} 7248′82 140 丑2集合住宒 一 [ 〝 ` 一一一′ ′—′ ^ˉ
“′ 〝 H2欒合住宅

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

28

 

桃圜縣政府 建照第m吹鑾更設計 (Im瀨綁系工建執煦字第會龜…挪息m號
T躉名l 彊雄建設翬業股份肓限公司負貴人 : 趙藤雄

 

 

起造人

住址 臺北巿信義區松高路l號四櫻

設計人 姓名 李祖原 等如附袞 ! 事務所 I李祖原聯合建築師事務所

號 龜山鄉牛角坡段樟腦寮小段碑4地號 等30筆女口附表

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

法定停車輛皺 費設停車輛數 1407 輛
雜項工桯 攙万=3276ll_27立方公尺*l20:39】3l3】3j2
參治肆億捌仟貳佰肆拾肆萬玖仟柒佰壹拾貳元整攤測82.449，712)
領照後六個月內開工 供公眾使用建築物
lm年O2月22曰 核准文號 府工建字第1020044377號

 

 

 

 

 

 

 

 

【適用法令概要】
L建築物防火及防火避難設施適用皿年玥ll日發布建築技術規則版本
2娃築物耐靂設計適用內政部mO年焗l9日建築物耐靂設計規範及解說版本
【衢註事項】

， 等如附表

 

30

  
 

 

(101)桃縣工建執照字第會龜0…醞…號
本附表共 2 貢(耦 l )

  

桃園縣政府 第m次龔更設計樓層附表

     

 

 

 

 

  
   

H2鎢合住宅硼廣停車空問)
H2集台住宅腑觸公共服務空間)‵G3一般零售業

地下0…層
地上屾層

    
   
 

 

 

 

 

 

 
   

地上006層

 

 

 
 

 

 

   
   

 

 

 

       

 

     

    
  

 
 

 

 

 

 

    

地上m7層 3 40 H2集合住宅
地上009層 3〝4o H2集合住宅 ˉ 〝 ‵|
7248_82 3_40 HZ栠合住宒 “ 'ˉˉ寸
地上0n層 7248.82 3`40 H2策合住宅 ˉ ' 〝‵ˉ′ l
72呵 3'60 H2集台住宅 一一」
地上013層 7248_82 3′6() H2集合住宅 、 H2禦台住宅(附燭中繼層機房)
地上Ol4層 7248.82 3‵40 丑Z集合住宅

 

 

 

   
 
    

 

7248.82 3_4O H2集合住宅 ˉ 一]
7248_82 3_4(〕 H2集合住宅 ˉˉˉ

 

 

 

    
   
  

 

 

 

   

 

 

 

   
 

 

7248，82 3_4O H2集合住宅 寸
7248_82 3.40 H2築合住宅

7248′82 3_40 H2禦合住宅 ′ˉ ˉ^ 寸
7248.82 3_40 H2欒暫荳言圣 ′ 一|

3.40 H2集合住宒
340 H2錩合住宅 ]

   
  

4S40_6【

 

 
 
 

3624_O4

 

2374S7_68 耐

 

32

 

桃圜縣政府 第…吹龔更設計地號附表

   

地號二 桃園縣龜山鄉牛角坡段樟腦寮小段砱岭地號 等30筆

   
   

 
 

地 段
牛角坡段樟腦寮小段

 

 

  

牛角坡段樟腦寮小段
牛角坡段樟腦寮小段
牛角坡段樟腦寮小段
牛角坡段樟腦寮小段

   

 

3 龜山鄉
蠶
臟

__ 舢鄉
龜山嫡
龜山續

 

(ml)桃縣工建執照字第會龜m船吝m號

本附表共 2 頁(地 l)

  

 

 

   

  
   
  

 

 
  
    
    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

牛角坡段樟腦寮小段 呷
龜山鄉 牛角坡段樟腦寮小段
8 龜山鄉 牛角波戶疊樟腦寮小段 謳
9 龜山鄉 牛角坡段樟 甾寮小段
m 龜山鄉 牛角坡段樟腦寮小段 呷
H 龜山鄉 ˉI二 牛角坡段樟腦寮小段
12 龜山鄉 」 牛角坡肩旻樟 甾寮小段 噩
l3 龜山鄉 牛角坡段樟腦寮小段
14 龜山鄉 工 牛角坡段樟 甾寮小段
l三 龜塹鄉 ˉ ˉ牛角坡段樟腦寮小段
16 龜」」鄉 牛角坡段樟 甾寮小段
17 龜』鄉 〕「 牛角坡段樟惱寮小段
18 ˉ龜山鄉 牛角坡段樟 甾寮小段
19 龜山鄉 牛角坡段樟 甾寮小段
20 龜山鄉 二〔 牛角坡段樟腦寮小段
2] 龜山鄉 牛角坡段樟腦寮小段
22 龜山鄉 牛角坡段樟腦寮小段 119—l
23`一ˉ 龜山鄉 牛角坡段樟腦寮小段 u9ˉ2
ˉ′ 24 龜山鄉 一[ 牛角坡段樟腦寮小段 ll9一l7
ˉ′ˉ噩ˉ 〝 龜山鄉 ˉ 牛角坡段樟腦寮小段 岫
′′26 〞 龜u 腳 ]一 牛角坡段樟腦寮小段 岫
‵〝`ˉ`— 龜山鄉 牛角坡段撢腦寮小段 血

 

34

   

     
  

桃圜縣政府 第m吹攣更設言十力口註附表 (10D桃纍系工建執照字第會龜m838.0!號

       

本附表共 1 頁(註 l )

           
    
      
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
 
  
   

 

      

容

   

加 註 內

 

   

【適用法令概要】
L 建築物防火及防火邂難設施適用皿年j月U曰發布建築技術規則版本

2` 建築物耐霞設計適用內政部mO年胴19曰建築物耐靂設言十規範及解說版本
【備註辜項】

L戶數原核准為B扣戶 '變更為B劃戶蹭力m戶 ，用途空橋設施'

2.建築物高度:原核准為79_2m' 變更為8L瀘m ， 增加2卹m "
3〉櫻層高度變更原核准地下一層樓高為氬2m ， 鑾更為3驢m ' 豪咸少L砧m '
4.樓層高度變更原核准地上一層褸高為贓m ， 變更為丘駱m l 增加L菂m'
j'褸層高度變更原核准十二層樓高為蜊m ' 鑾更為跖m ' 增加贓m.
6_樓層高度菫更:原核准十三層樓高為3_4m ， 變更為3_6m ， 增加O′2m-
7，擋土牆厚度變更涼核准擋土牆厚度為7佛m ， 鑾更為4阨m ′ 滅少30cm_
巳筏基鑾更汙水處理設施‵消防水池‵雨水回收池、雨水滯留池‵污水坑位罝調整。
9陽台面積調整'僅為深度變更，不涉及立面變吏P
10店舖招牌變更二層預留劃設招牌位置"
lLAH棟S~ZoF摽準層陽台原面積=79茄nf調整為:67_66鹹減少l2p0鹹 .
12′B棟S~2OF標準層陽台原面積=78舵鹹調整為珀砧4鹹減少嬤雕耐 '
13_cFG棟S~20F標準層陽台原面積=乃_72朮調整為=邱JG耐減少7je槭
14.D楝S~20琳票準層陽台原面積:77閥朮調整為:64〝48鹹責咸少1330m
15'室內隔間鏖更地下一層至地下三冒配台機電空問調整 二 地上一層 ‵ 二層 ˋ 標準層內部隔間調整口
恆地上一層中庭增加廊道面積肌觼耐 ， 公共服務空間面積減少肋舶沉 “ 地上一層樓地板面積不變 "
佩總工桯造價變更:地下室填挖工桯煽項'總造價增加雜項二桯口原核准為玉M釁J跪菂o元，雙更為王4贓
449_7I2元 ， 增力口39，313，352元 口
18′補附土方挖填方計算式口
19^其餘未變更同原核准—

 

 

 

 

以下空白

36

繳款期 別 明 細 表

(一)住宅一房屋付款明細表(金額:新台幣 元)

 
    
  
   
   
  
  
  
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

繳款時間
簽約金
斗 9%
第一期 亡也下三層結構體底板完成
第二期 地上八樓結構體底板完成 2%
一一斗 厂— ˋ
第三期 地上十八樓結構體底板完成 2% ˉ
一一寸
結構體外飾完成
四 %
第 期 (外架未拆除) 一] 齬 4 2/
銀行貸款 80%
」 」
交屋 5%
卡
合計

 

 

 

 

46

(二)住宅一車位付款明 細表(金額:新台 幣 元)

    
  
  
 
   
   
   
 
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

車{立建物 車鵠立土圭也
′支祟欠曰_ 尸E
縹 手 可 繳款金額 繳款金額 比例
簽約金
咭 9%
第一期 地下三層結構體底板完成
第二期 地上八樓結構體底板完成 2%
第三期 地上十八樓結構體底板完成 2%
結構體外飾完成
2伊
第四期 (外架未拆除) 0 寸
銀行貸款 80%
交屋 5%
合計 100%

 

 

 

 

 

 

47

附件六 建材設備表

  

建材投備扰明

   
 
 
 
  
  
  
 
   
   
  
   
 
 
  
  
    
  
 
   
  
  
 
 
   
 
 

結構 RC結構 。
耐震設計 二0一2g
樓高 340Cm ( 中繼機房及其下亡樓層瀰佻叫 ”

建築結構
樓板 ′]5cm厚RC結構。
分戶 牆 15cm厚RC牆 u
隔間牆 輕隔問濕式灌漿牆。 一
外飾 l 、2F夭然看材基座 ;3F以上平磚搭配山型磚‵抿石子等建材"
外觀設計 門窗 ˋ寓曩雪窐菫掱囂宮寥窗義毒寓宁塑錒門窗(附紗窗) ˉ 連接陽(露J台部分採用落地劃
‵ 一 一` ˊ一一 一一一一一一一 一一‵/一 一 一一 一

'一玻瑀 摃玻璃。
一  一一"昱頂 _吁交，羊貢萁手拖壬及匾熱殭施作。一 一'
l 一社區大門 一金屬樞搭配玻璃門 。一
一樓Lobby大廳 } 差也坪 庵然石材及其他飾材…

一 ' 牆重【 '一擅光石一蓽磚瑩配木作裝修” 一
‵ 平頂 二造型夭花搭配照明設計口
地坪 一 拋光毛英磚搭配夭愁石材及其他飾材

一' 一 入一一

公 標準層梯廳 一一 牆尹 差_拋光石彗一殭撘配某他飾材。一 一 一

章 ‵及公共走道 」一 平項一 婁璋型夭花搭酉三臺羔直月謢計厂

禹 一一 一一 x蔓雹暹万逃生門差金屬防火門〔 一

建 一 一一鼻譬差乎 二堂甡石薯殭搭配未暨石桂屢一其他笪材犬一

材 地下層梯廳 ˋ 牆面 一拋光石荖殭搭配碁他飾材二 一 一

設 一一一 平頂 一'}造型夭三尾搭酉己照明言支言十〝一 一 一 一 一 一

備 〕 一一 一斗畫肖防逃蛆淦屬防火門。 一一 一一' 一一 一一一一 一一一一 一
ˋ1_品牌二 永大‵ 富士達‵大同奧的斯、伸瑞或崇友等電梯〝

2'規格: 各楝設置電梯15人及]7人份〈105M/min，B3~RlF)‵ 貨梯I7人份

電梯設備 互(105M/min-B3~RlF)。
3.附加功能: 裝設CCTv，並設置防夾裝置及樓層顯示器 〝 緊急電梯於停電時'

電梯 一二自動切換至緊急電源系統。 一一 一 一 一一一
車廂玉也坪 鋪設夭然石材。 一一 一 一" 一 一
車廂牆面 車廂壁為不鏽鋼蝕花或妻紋睿理 ， 車褔煎側板為不鏽鋼蝕花或髮紋處理製成ˉ
車廂內操作盤不鋪鋼蝕化或髮紋處理製成〝一 一 一一一一一一一 一
車廂夭花 平頂採造型夭花板搭配照明燈飾 。 一' 一 一 一 一一一
地坪 公共樓梯舖設石英磚 ' 搭璽己櫚杆扶手 。 一一 一一 一 一' 一
公儿梯問 牆面 水泥漆 。
‵ ′、  ‵水泥漆 。 一一 一 一 一
消防逃生門 金屬防火鬥W
地坪 採E…XY 血
一 一 牆面 水泥漆口
地下層停車朸 平頂 水泥漆 `一

車道八口設置防洪閘門 ‵柵欄機、快速捲門 。

  

設 備

  

48

 

   

    

附件六 建材設備表

  
 

建材設備說明

   
  
 

   
  

結構' RC結構。
耐震設計 二0. 2g 一
樓高 4340cm ( 中繼機房及其下一樓層嬲屾岭 〞

      
     
       
  
     
  
     
       
     
       
     
       
       
     
     
 

建築結構 ‵
樓板 二15cm庠RC結構。 一 一 一 一 一 一 一 一 一一一一一一
分戶牆 15cm厚RC牆。 一 一
隔問牆 ‵輕隔問濕式灌漿牆。 一 一一 一一 一一一 一
外飾 ‵I ‵2F夭然石材基座 : 3F以上平磚搭配山型磚二抿石干簣雰材旦 一一
盄各戶鬥窗採用鋁門窗或南亞塑鋼門窗(附紗窗) ， 違接陽(露)台部分採用落地
外兢設計 一一二可窗' 一…戎壺霎葽箏唾含笪孝門之二 一
L 玻冕 一 〔一…清玻攪二〔{ 一一一
一 〉 一一一 屋璽 暱水賈伊碑壬筌隔熟磚碑作“
} 社區大門 險屬框搭配玻璃鬥 。
‵一樓Lobby大廳 ‵ 地坪 差夭然石材及其他飾材 口
牆而 一"拋光石英磚撘配木作襞修口
平頂 醴型夭花搭配照明設計〝
地坪 他光石英磚撘配夭然石材及其他飾材
公 標準層梯廳 ‵ 牆面 拋光石英磚搭配其他飾材 。
共 及公共走道 量 平頂 ‵造型夭花撘配照明設計口
寓 消防逃生門 j金屬防火門。
建 地坪 _拋光石英磚搭配夭然石材及其他飾材。
材 地下層梯廳 牆面 拋光石英磚撘配其他飾材 。
設 平頂 造型夭花搭配照明設計 。
備

消防逃生門 ‵金屬防火門。
]_品牌:永大‵富士違、大同奧的斯、伸瑞或崇友等電梯。
2_規格: 各楝設罡電梯]5人及汀人份(105M/min'B3ˋR1F)、 貨梯17人份

雹梯設備 【【05M/min Y 83`RIF) 口
3_附加叻能 二 裝役CCT卜 並役罡防夾裝荳及樓層顯示器 。 緊急電梯於停電時'

謳梯 自動切換至緊忌嶇源系繞、
車廂地坪 鋪投夭然石 材
卓廂牆面 卓沌壁乃不姍錒蝕花戌妻翼爆痹 ' 車廂前側板為不鏽鋼蝕花或髮紋處理製成、
卓屾內樑作盤不鑰錒蝕化戌妞岐處理製成口
卓廂夭佗 平頂採造型夭汒板搭配照叫燈飾 口
地坪 公共樓悌舢設石珽磚'搭配爛杅扶手 ，
牆 面 木 泥漆

 
       
  
       
     
  
     
     
   
  
 

唵鏤梯梏
′ 】 ，纂二哂 來尤璨 `
澧仟右嚄圭鬥 全層防犬鬥
地坪 刪…W
峋 而 來 ' 岫
地下 層 悴 卓啃 一 ， 〝
平 … ' 儿小

 

役備 申道"、，7二疊習F洲美…】尸l ‵ 惻爛怏 ‵ 腆遼帷鬥

  

48

 

蠤 黠 茸賡 2 忡}

葷誥呻簾

羸 戶糞 偈薹

 

 

爌B 建材投備扰明
' 鬥 藝衡造型雙玄關金屬門 ，
夾 闡" 饋 商蚾鬥饋 "
漆‵N鬥 房闇鬥 木鬥搭配水平鎖〝
浴廁門 防湖鬥附逋風百簾 '附水平鎖。
後階台 三合一邁風鋁門 〝
地坪 鏽投拋光石英磚(側釧柑肋屾 ， 抹縫為水泥本色處理 ，
客廳、 饕廳‵臥 牆面 水泥漆〝
曜 隔闇牆 杻刪劃濕式灌漿牆口
平頂 配合消防法規殼置消防設施並加以包覆'其餘不另作夭花板'噴水泥漆令
地坪 鋪殼國產地磚(跚cmx30cm) ， 抹縫為水泥本色處理o
牆面 貼國產壁磚(30cme0c〝m) ， 魅鋒為相近色處捚。
平頂 二矽醯鈣板夭花。 一 一
馬桶 電光牌2段式省水馬桶 。'
主臥浴廁 面盆 人退石桂面撘配電光牌下崁面盆及單槍冷熱水面盆龍頭 ‵ 不另附浴櫃 鉀 (4樓浴
【含公共浴廁) 渢無障礙空閫設備 〝洗手槽無桂面 ， 以竇際施作交付為準)
淋浴投衢 淋浴冷熟龍頭、蓮篷頭' 耐力板淋浴拉門u 一
浴缸 鋼板琺瑯浴缸 會 一
配件 ，鏡箱 、衛生紙架 、掛衣鈞，浴廁插座回路裝設漏重斷路器 口
抽風機 ，抽風機— 一 一 [
地坪 舖設拋光石 英磚(60cm*60cm) Y 抹縫為水泥本色處理@
牆面 貝占壁磚(30cmx60cm) ， 抹縫為相近色處理 。
廚房 平頂 鋁企口夭花板。 一
廚具設併 人造石抬面、美耐面板、附爐具‵ 懸吊式烘碗機‵排油煙機‵混合水龍頭‵不
‵ 繡鋼單水槽口 一' 一一 一一一'一"'一
地坪 舖設磁碑(2ocmx2Ocm) ' 抹縫為水泥本色處理 。 一
前陽台 平頂 婧雨漆口 一 一
設備 _陽台燈、水龍頭l處、平勇式排7K一誓L口 一一一 一
地坪 舖設石英磚(20me20cm) ， 抹縫為水泥本色處理B
後陽台 平頂 鋁企口夭花板。 一
設備 陽台燈ˉ 防雨型插座‵水龍頭2鏖。一 一 一一 一 一 一
曬衣架 手動昇降式曬衣桿 。
開鬮 蠤關插座採用大型面板 ， 闆關具夜問螢光指示功能。 客餐廳及主臥採用雙切開
住家採用單相三線式220V/lmv供電 ' 室內設晝開關箱 ， 並設晝各戶獨立電
管線設備 錶: 另設公共電錶‵開關箱 ‵ 內裝無熔絲開關及漏電斷路器 : 電管採用@字標
電源間闡設備 書己PVC菅 一 電線採用譠字標紀電線電纜。
室內開闆箱 依法規規定設置符合銆字標記無熔絲閉關及一漏電斷路器 。 一 一一 一一一一一一
′ 為佛障大褸內設備‵ 人員安全，對於電器 、雹信設備皆施行接地，確保安全無
接地示統 虞一
或應燈具 各層梯厲設罡I只戚應間關 〝〝
伽跚 室內空調 統一規劃預留各戶分離式空惘主機之位罝‵雹源(單相220V)‵穿樑套管‵ 室內
工' 杋頎留…水引接點等管路工程 〝，
宒內役備 建罡寬傾尤堿圳路仰TT… v 統一設置責訊箱 。
一 客廳 ‵臥室皆投咒電祝插座 、 電話音訛整合插座(採用R卜45插座)。
一 ′几 社區惻峈 l ‵2樓公共窐惻無線上圳設侷…
電佶爛略岆暢 崖 頂吨偈 尾頂燚賓軑位夭魄〝 憤蛁冇線電視播映系繞管路: 屋突層襞設涵蓋建築物之避
'二 ” 帘諜備及航空鱉示燈 ˉ
跚講役懾 各厂′，景三慄對鯓機防盜主儀採用制寸螢幕 ‵ l樓設晝門口機n 一
公其部份 提倛消阱泵 ‵泡沫栗 ‵灌水栗 ‵排煙機‵ 繴急電梯、 緊怠插座 ‵公共區域部分
緊急曠屯投備 ‵ ‵ 照明 ‵ 涼廢水措水泉及悴車埸卓道部分照明 h

各戶客廳 ‵廁房冰洧設薑緊急電源插座各一只 `7

 

49

 

 

 

 

 

附件六

 
  
    
   
 
  
 
  

蘚辟 茸潠噩懈淮碌

建稟結搆

 

建材設備表

 

  
    
    
 
 
  
  

建材設備說明

RC拮搆:
(L2呈 一 一 一一一 一一一
340cm(中 房及其下〝樓層…0c屾 口
′15Cm厚RC結暢 隼

15Cm厚RC牆 `

‵軞隔闇‵ 瓏漿牆 = 一 一一
] ‵2r夭 一才方皇占座 ;跚以上巫磚搭配山型磚吽民石 子笭建材'

各戶鬥窗 甪鋁門窗或南亞壟鋼門窗(附紗窗) V 逢揍陽(蕗)台鄔分抹用 落地肇

   

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

門窒 r ˋ "
門或南亞哩鋼門乂舍鈔扔胛 一 一一
玻璃 清玻璃~ 一
屋頂 防水貢任胞工及隔熱磚桅作、 一 一
‵ 社區大門 全蜃框撘配玻唔鬥 "
‵ ‵ 緲、 苴一ˊ， =
一棲Lobby大葩 地坪 夭"" 吋及』也飾材
牆面 拋光石蓽磚搭配木作裝修 > 一 一
一 乎三頁 造型 桓邑菩配噩噩讒計 〝一 一 一 一 一 一
地坪 拋光石英磚搭直己盎 _石材及其甡飾材
標準庴梯廳 牆面 拋尤石英磚搭配其他佻材 (
及公共走逼 ' 造型大花搭
ˋ 全屬防火門輂
拋光石英磚搭配夭然石材及其他飾材口 一 一
‵〝_ 'ˉ拿 」〝亡 ′ …上 '占′ >
地T厝梯廬 一一 一一埋九予一量三專扑配一千疊巒 一 一一 一 一一 一一一 一一一 一
平頂 _造型大孑吐 ‵ 一
‵ 消防逃生門 金屬防火門二
l-品牌二永大`富士違‵大同奧的斯‵伸喘或崇友等電梯硼
′ 2_規柊 :各椋謊罝畫梯15人及口人份U0馴/min~R婁〝R1「) ‵ 貨梯]7人份
電梯設備 (105M/min，B3一RWr〕
電梯 一 一
一 卓廂地坪

 

 

 

豆廂壁為不蓽鋼佔花或髮炆處捚 l 卓廂前惻板為不鏘錒蝕花或髮紋麋王三製玨

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

  

水_
阜道人u豉罝防蔗閘門 ‵柵櫚磯‵悚速捲門”

 

S0

窺材投臟悅明

地下屯役薔來池， 躡屋頂贗役l子母式水箝並採閘撫供水 ˉ 各尸悴爛立水銥:
投矗各戶綸水系餽柱制間關
給川水投惱 排水膏田字爍…屾喘J
凈水、熟水帢木菅採用不錦釧菅材 l 熟水菅加彼覆具有保溫攸呆 V 彎頗捄炯不
鱗鋼接頭u
室內浦防拴櫓及自動撒水糸繞 二 依政府消防法規役晝 : 並經消防王菅機閒撿吏
合恪〝
煖陓黴: 依決令投薑“所訛薑戶別依消防主菅撳關核定役薑位玨為丰 〝′
滅火器 : 各層依泆規規定於邇當位里放薑乾粉滅火器 D
消防水箝 : 依政府消防法規設薑。
泡沫滅火系吮 : 依政府消防法規藪暈〝
自動火警警輒系魷 : 依政府消防法規投薑 。
聚急廣犧系銑: 各層役有緊急廣播喇叭 ' 違過至監控室(防災中心)之廣抽主櫟
ˉ如冇火警或異常時v 由監拄室(防災申心)做必要之廣播…
安全榚示糸繞: 大樓各層均依法規規定投晝安全門棵示、避難方向指示燈及緊
急照明橙〝於停電或火警時' 用於指示逃生方向及疏散人群之作用 "
依泆規規定役機房 、鍰降機及避難器具標示。
社區大廳人口與各楝一樓ˋ地下室各層梯廳採甪悠遊卡戚應讀卡系銑。
社區設管理中心 ‵ 連接各用戶對講機及防盜訛號並監控整楝大樓之門禁菅制 。
各戶玄鬮門‵ 落地門窗均投磁簧開唰 ' 並與監控室(防災中心)違線。
各戶影像對講機防盜主機採用4吋螢幕具備下列功能:
A_警報種類具火災‵ 瓦斯外洩‵ 緊急呼叫 ‵盜警等功能， 當警報發生時v 主機
可以自勛通報保全管理機~
B.可外接至住戶大鬥入口處防盜投定鎖 v 設定系繞之警戒或解除。
C〝具門口對講‵管理員對講及室內對謙功能並具閉門‵對講‵呼叫管理員及監
看等功能。
D_ 主臥室裝設緊急求救押扣 n
E_廚房襞置瓦斯偵測器並輿管理中心達線〝
各楝l樓設罡公共玄唰攝影對講機" 一 一
各主要出入口 ‵停車空問及車道出入口 、 電梯車廂設晝攝影機 二 ′樓中庭及戶
外攝影璣加裝紅外線偵測器(附保護罩)。
蓄水池水位高/低限預警監視”
社區自動化設備 監視警報 屋頂水箍水位高/低限預警監視。
污廢水位過高摃警監祝。
車遭出人口以遙控器系繞`柵擱機管制車輛進出 。
裝投邇風逃排氯設備 ‵ 照明設備。 一 一
役罝電動機車充電插座鍘座 二 設置電動汽車充電插座m座。
柵擱機以遙控器自動控制遮臂檔桿之上升下降 ‵ 停電時可用手動控制“
地下室怦車場設罝行勳電話強波器口
地下室規劃垃圾處理室 ` 集中溝運，並設冷藏設備。
如決令另有規定 v 則依其規定辮理u
雨水回收系銃 一 雨水、污水分流 ， 依法令規定辦理。

 

 

社區安全設備

 

*特約事項

一 ‵ 賣方為維持建物整體外觀之美觀粘緻 ，於不影響使用用途之範圍內 ' 且材料、規格及品質不低
於原有建材規格下 v 保有立面 ‵ 公共設施及地面層庭園景觀修改之權利 、 以求盡善盡美口
二、建材設備之型號、廠牌、規格‵ 尺寸、顏色、材質等由賣方指定之。石材都分之紋路及色澤有
部分差異時' 買方同意以簀際施工為準。

三 、 本案部分公設空問架投無線網路設備 ' 實際上網區域視訊號可接收範圍而定。

50

     

稟材投繡悅明

地下室設蓄水池- 另屋頂層投!干母式水錨矗聽闔摟濕水一 羅叫紳夤翼來蚔:
殼置各戶給水阜銑捚制閏閥
給徘水設備 裶水管牟字摽祀川C管「

管材技備 冷水‵熱水綸水菅採用不錛婀管忖 ~ 熱水菅加揀江其脊扥匱攸呆 v 彎頭恤叫不
鎷錒接頭ˊ
室內消防拴箱及自動黴水系繞: 依政府消防澧飆投矗 二 並捚漬黔王菅亂閬撿查
合格亡
緩降機:依法令投暈7所投晝戶別俠消防主菅黴閬核定投畫位矗崙羉
滅火器 二 各層依法規規定於過當位暈放晝輓粉滅火器 〝
消防水箱 二 依政府消防法規設晝口
泡沫滅火系銑: 依政府消防法規投暈杳
自動火警譬輾系魷:依政府消肪法規投晝口
緊急廣播系繞: 各層設有緊急廣播喇叭 ‵ 違遺至監惶室(防災中心】之廣挌支觼
'如有火警或異常時、 由監控室(防災申心〉做必要之廣播0
安全標示系統: 大樓各層均依法規規定設晝安全門標示 ‵ 邁難方向指示饞及緊
急照明燈v於停電或火警時v 用於指示逃生方向及疏敖人群之作用 u
依法規規定設械房 、緩降機及避難器具標示口
枉區大廳入口與各楝一樓 ‵ 地下室各層梯廳採用悠迸卡戚應讀卡系銃J
社區設管理中心 - 違接各用戶對誧機及防盜訛號並監控整揀大樓之門禁菅制 〝
各戶玄關門‵ 落地門窗均設磁簧闆關 ' 並興監控室(防災申心)違線u
各戶影像對講機防盜主機採用4吋螢纂具備下列功龍:
A_警報種類具火災‵ 瓦斯外洩、 緊急呼叫 ‵盜警等功能‵ 當警報發生時~ 主懺
可以自動通報保全管嬡機。
B〝可外接至住戶大門入口處防盜設定鎖 v 設定系統之警戒或解除口
C_具門口對講‵管理員對講及室內對講功能並具閑門 ‵ 對講、呼叫管理員及監
看等功能。
D. 主臥室裝設緊急求救押扣口
E.廚房裝置瓦斯偵測器並與管理中心違線。
各棟l樓設置公共玄關抩影對講機。
各主要出入口 、停車空問及車遵出入口 ‵電梯車廂設置攝影機二 一樓中庭及戶
外攝影機加裝紅外線偵測器(附保護罩)。
蓄水池水位高/低限預警監視d
社區自動化設備 監視警報 '屋頂水箱水位高/低限預警監視。

‵ 污廢水位過高頂警監視。
車道出入口以遙控器系統‵'柵擱機管制亭輛進出 。
裝設通風違排 三 設備j 照明設備 。
設置電動機卓充電插座20座 : 設置電動汽車充電插座m座 。
柵欄機以遙控器自動控制遮臂擋桿之上升下降 ‵ 停電畸可用手動控制u
通訊設備 }地下室停車場設置行動電話強波器 。

地下室規劃垃圾處理室 ， 集中清運，並設冷藏設備口

環保設備 女口法令另有規定 ， 則依其規定辦理口
雨水回收系統' 雨水ˋ污水分流'依法令規定辦理口

 

      
  
  
  
  
  
  
  
    

消 防 寶鈸万包 消 防 言支 備

 
       
  
  
    

鬥禁

 
  
  
    

囍肄砷蘿

    
    

社區安全設備

  

管制

 
       
   
  
           
  
 

i停車場設備

      
    

地下樓層設施

    
 

    
 

*特約事項

一 、 賣方為維持建物整體外觀之美觀精緻y於不影響使用用途之範圍內 ' 且材料‵規格及品質不低
於原有建材規格下 ， 保有立面 ‵ 公 設施及地面層庭園景觀修改之權利 、 以求盡善盡美 。
二、建材設備之型號‵廠牌‵規格、尺寸、彥頁色、材質等由賣方指定之口石材部分之紋路及色澤有
部分差異時， 買方同意以實際施工為準。

三、本案部分公設空閭架設無線綱 設備 ， 實際上綢區域視訊號可接收範圍而定。

50

    
   

 

 

 

萍 辟 茸牌逕 刓}

 

 

 

 

 

 

 

 

械
電
誤
颱
窒謔′
筏楨留拑水引悽剽等菅路立柱
建豈筧煩兄纖恫L 口 純′
代 遵忙啊路設惦
電
設
港
緊巹發耋設慌

 

51

     

 

裝瀆 (修) 工程切結竇

立書人茲承諾於裝潢施作期闇 ，確實

遵守 責社區管理妾員奢(管理委員舍未成
司 )戶斤規定 「 裝潢(修 )施工管理辦法」

立前ˋ 為管理貞貴人遠雄建設事業股份有限公

與規約(含草約)及其他一切社區規範之規定 ' 如有

此致
管理委員會

〈管理委員會未成立前 ， 為管理負貴人遠雄建設事業股份有限公司)

所有權人:
地 址:
電 話:

施作廠商 二
地 址 :
電 言舌 二

中 蓽 民 國 年

51

違反者將依規定接受處理 ， 絕無異議。

 

 

 

 

 

項巨 ˋ 建材設備說明

 

 

K汔— 月賡頂層設置子丹式水箱並採闡接供水， 各尸扶伺正水錶:

 

 

 

鞈排水埂備
ˋ 一 室內消防佺箱及自動橄水系魷:优《#E又荳Ff告肖防黑弄礦騖朵豈 :並
‵ 合格:
ˋ 緩降機:
贓
消防設施 消 設備

 

‵ 安 ‵ 一 ‵ `避難′?陑緊
_ ′ * 生方向及」〔耿人群之作閂 "

  

可以自動逋報保全實理機口
巳可外樓至住戶太門入u處防盜設定紂
C_具門口對講‵ 管理頁對講及窒門對溝功她
看竽功能…

‵D_ 主狀室裝設緊~ 一 父押扣(

E_廚房 薯乂荳瓦靳偵 :一

     

 

停車場詨

‵社區自動化設備 監杭薯報

 

      
 
 

]電抽產 口卉 叟豈電動汽阜克 插座m聖〝
' 動枉制遮胜擋桿〝

   

 

 

 

  

 

 

地下慎層設孢
一 兄定辦譽′
‵ 丙水回收糸銑v 雨水 了水分流v依渚
*特圴韋項

一 ‵ 實方為維持建物螯醴外觀之美觀精緻，於不影響使用用途之範圍內 v且材料、規格及品
不寸氐於ˊ嫖有建材規格下 ， 保有立面 、 公共設拖及地面層庭園景觀喃爹改之欐利 ' 以求盡善盡美 口

二、建材設借之型號、廠牌‵規格-尺寸、顏色‵材質等由賣方指定之c石材部分之紋路及
澤有部分差異時' 買方同意以寶際砲工為準 r

三‵本案部分公設空問 設 ‵ 豆綢路投備 ，實唏上網區域祝訊號可摟收範圍而定(

 

~2

 

附 件 入

裝潢 (修) 施工管理辦法

第 一 章總則
第 1 條 依據公寓大廈管理條例及公寓大廈規約 ， 為維護本大樓建物內外景觀公共

第 2 條

第3條

第 二
第4條

第 5 條

設備完整、環境清潔及安寧等權益，特訂定本辦法'並由全體住戶共同遵
守之口

本大樓裝潢 (修) 戶於規劃施工前，應確實暸解建築結構及水、電設拖、
消防 、 監控等系統配置位置 (相關責料可向管理中心查詢閡覽〉 及本辦法
規定事項 ' 規劃完成後需以正式圖謊向管理委員會提出申請 (管理委員舍
未成立前 ' 為管理負責人遠雄建設事業股份有限公司 ， 以下簡稱管理負貢
人) 經審核無這反本辦法之規定後 ' 始准施工。惟管理委員會或管理負貴
人之審核 ， 不免除裝潢 (修) 戶及承包商依據相關法令及本大樓相關規範
應盡之貴任。

裝潢 (修) 戶與承包商須共同簽具 「裝漬 (修) 工程切結書」， 承諾在施工
期問確實遵守本大樓所有管理規章及公寓大廈規約及相關法令等規定。

章 申請程序

為防止因施工不當毀壞‵ 污損公共設施 (備)、及造成環境汙染之損害，凡
進入本大樓裝潢 (修〉 者 ， 裝潢 (修) 戶或承包商應依規定於施工前向管
理委員會或管理負貢人繳交裝潢保證金 (每戶) 新台幣參萬元整 ， 以現金
或即期支票支付開立 【遠雄合宜】 社區管理委員會或管理負責人抬頭或管
理委員會或管理負貴人另行指定之抬頭 ' 及加註禁止背書轉讓後由管理委
員會或管理負貢人開立收據為憑存入帳戶保管。本辦法所規定之所有罰款、
承包商及裝潢 (修) 戶應負檐之費用及損害賠償 ， 管理委員會或管理負貴
人皆有權逕自裝璜保證金中扣抵 ， 如有裝漬保證金經依本辦法規定扣抵而
不足之情事者'承包商及裝潢 (修) 戶應連帶負責於期限內補足，如有達
反'管理委員會或管理負貴人得沒收剩餘保證金'並得命承包商及裝潢(修)
戶立即停止施工行為 (如有違反者 ， 應就未補足之金額按日加計1%達約
金至繳清之日止)。

本大樓裝漬 (修) 戶或裝漬 (修) 承包商於繳交裝潢保證金時 ' 須同時以
現金預繳45 夭裝潢環境維護費，總計新台幣肆仟伍佰元整(以每戶每日新
台幣壹佰元為基準計算， 多退少補)，水電費由各戶自行負擔:若施工期超
過45夭，不足部分將直接由裝潢保證金中扣抵之，如有達反，管理委員會
或管理負貢人有權得命裝潢 (修) 戶及其承包商立即停止施工行為。工期
計算以申請之開工曰起算至實際申詒完工勘驗日並經管理委員會或管理負
貴人簽認無待解決事項止 ， 自前揭完工勘驗簽認日起一個月內 '承包商或
裝潢 (修) 戶須主動至管理中心辦理退場手繽 ' 申請領回裝潢保證金及結
清裝璜環境維護費 。

52

…

拖工規範
裝漬 (修) 戶及其承包商須遵守下列規定:

‵ 施工前須辦妥並繳交 : l.裝潢保證金。 2.裝潢環境維護費 。 3ˉ簽具 「裝潢

(修) 工程切結書」。4.施工圖 (含隔問平面固及水電配置圖)。5ˉ言羊閱本
辦法及辦妥施工手繽 o 憑上述貢料向本大樓管理中心辦理初吹進場施工登
記，並領取「施工許可證」'貼於玄關門外。未取得施工許可證而擅自施工
者， 管理委員會或管理負責人得命立即停止施工行為 。

、 所有 進場施工人員 皆需配掛本大樓專屬識別證 (請於每日施工前至管理中

心換證，離場前繳回識別證， 未換證及未配掛識別證者不得進入本大樓'
識別證應妥善保管 ，遺失或當夭未歸還者， 或是未配掛識別證者'每吹罰
款新台幣參佰元整〉。

、施工人員進出貨搬運材料、工具或施工物品 ， 應統一由地下一層進出 ，並

須遵守下列事項:

1-建材或廢棄物因施工必要需臨時放置時'應於三日前由承包商或裝漬(修)
戶填具 「裝潢暫存區/電梯使用申請單」，並向管理中心提出預約申請，
經核准後始可堆放 ， 但堆放當夭下午六點鐘前需清運完畢 。 如有違反，
管理委員會或管理負貢人有權將未依規定申請放置之材料 、 工具或其他
物品視為廢棄物處理，相關處理費用由裝潢保證金中扣抵，如有不足'
裝潢 (修) 戶及承包商應連帶賠償。

2'凡以進入本大樓之施工材料因實際必要而需運離本大樓時 ' 應於一日前
由裝潢 (修) 戶或承包商填具 「裝漬拖工放行條」' 並向管理中心提出申
請放行口 未經申請放行者 ， 管理委員會或管理負貢人或社區管理員有權
禁止施工材料運離本大樓。

3.砂石 、廢料運出 (入)社區應一律裝袋，不得有散落或造成汙染等行為。

4_建材及砂石運入本大樓後，應立即搬運至裝漬 (修) 戶內 '裝漬施工廢
棄物及垃圾' 承包商必須按日清運， 不得在公共區域堆置，如有違反上
述惰形，每吹罰款新台幣伍仟元整'並由管理中心雇請車輛代為清運'
且所產生之費用及罰款將從裝潢保證金中扣除 ， 或應另行以現金支付 。

5_本大樓任何區域未經管理中心同意 ， 禁止書寫、塗鴉或張貼廣告，達者
依環境保護相關法規報請相關單位處理 。

6. 所有 裝潢施工人員之車輛 ' 未經警衛人員同意或未登記換證而逕至地下
室停車者' 需立即駛離，達者每小時罰款新台幣貳仟元整至駛離止。

‵ 承包商於裝潢前應完成電梯內及該樓層與施作動線之防護措施 ' 並經管理

委員會或管理負責人或總幹事驗收後，始得施工。

、如有工程之必要須進入或穿越一樓門廳與中庭， 需先向管理中心申請'經

許可後始可進入'如未申請而進入者'達者每吹罰款新台幣貳仟元整。

、搬運材料及工具如使用電梯時，應遵守下列事項二

l_ 電梯車廂於搬運前應先做好防護措施 ， 並由管理委員會或管理負貴人或
總幹事驗收後 ˋ 始得搬運材料及工具。

53

2ˉ使用電梯不得超載' 大型或超高‵超長、超重之貨品運送，應由安鉗
往返~ 以兔電梯超載發生故障。
3'凡裝載貨物或任何拖工物品導致電梯損壞者 ， 應負賠償貴任。
4ˉ進入電梯應保持車廂內之整潔並禁止吸菸 ， 違者按吹罰款新台幣壹們
佰元整。
5_選擇樓層應輕按樓層顯示板 ˋ 不得用力敲打按鈕。
6,電梯行駛中不得強行開門或將身體靠在門上 ， 以策安全。
7.停電或發生火警時'請由安全梯進出 ， 禁止使用電梯。
8_搬運貨物使用貨梯時問 ，每吹以5分鐘為限' 不得有占用電梯、控制貫
梯門扇開關或用異物卡住電梯之情事，如違反上述規定，按吹罰款新台
幣伍佰元整 口
9.如有違反上述規定者，社區管理中心服務人員均有權立即勸止，若不驢
從勸告 ， 除依上述規定罰款外 ' 並立即強制驅離之。

七 、每日工作時閭為上午8時至下午6時止 ， 但會產生噪音之動態施工時問為
上午 9—12峙及下午2一5時'而戶斤有施工人員下午6時前必須離開本大樓，
未經申請逾時離場按時罰款新台幣貳仟元整 ， 並由服務人員勒令施工人員
立即離開社區 。

八、夜閭及國定例假日不得施工，但週六、 日允許不發出聲響靜態施工，惟須
向管理中心事前提出申請，核准後始可施工。

九、為保障本建物主要結構安全， 不得有私自拆除、挖掘 ‵ 穿鑿、洗孔、埋設
管線等破壞行為 ' 尤其樑、柱、剪力牆…等主結構，如擅自任意破壞，應
負一切損害賠償及法律貢任。

十 ‵ 為保障本大樓建物結構安全及住戶權益'住戶自行為室內裝漬 (修)之工
程， 不得使用濕式鋼筋混凝土材料， 同時為保障消防安全，裝潰需使用防
火材料 ' 其裝潢 (修) 工程之施工設計及材料設備仍須遵照相關法令及建
築專業人員之建議，並應遵守本大樓相關規定。

十一 、為維謢本大樓高格調之外觀與建築物價值'住戶裝漬 (修) 時陽台不得
外推、 管道問不得變更、亦不得架設鐵窗或裝設氣密窗 、不得改變陽台、
外牆門窗尺寸與規格及顏色 、 不得於建築物外牆與供公眾使用 區域任意油
漆‵ 張貼張牌廣告、鑽孔等有礙本大樓整體外觀之變更與增設; 另有住戶
安裝冷氣空調主機時 ' 應按照原設計之預留位置進行安裝 ' 不得任意改變
位置以確保全體住戶居住、使用之品質 。

十二、 為維護本大樓全體住戶之權益，住戶裝潢 (修) 時， 不得修改原建材之
型式 ， 或損及其他住戶之權益。

十三、 為維護本大樓之安全'住戶裝潢 (修〉 時， 火警戚知器線路不得錯接或
廢除而影響火警偵測 ' 消防管路與灑水頭均不得隨意移位 、廢除或隱藏，
防盜保全系統或對講機 ， 因施工而需要改變原設計位置時 ， 應先取得管理
委員會或管理負貴人同意'並應聯絡管理中心或通知原施工廠商配合處理，
所發生之費用由裝潢 (修) 戶自理。在施作修改時， 不得影響其他住戶系
統之使用 ，如有違反者'應由裝潢 (修〉 戶自行負擔一切賠償貴任。

54

十四 、 為維護本大樓之住戶之居住品質 Y 住戶在裝潢 (修) 時 ~ 污水或水泥槳
或沙質等不得倒入馬桶與地面排水落水頭 ' 以兔造成排水系統阻塞 二 若因
施工不慎損及排水管線、電力設 、消防系統或其他公共設備 ' 應即時聯
絡管理中心緊急處理 ， 並負貴維修之費用負檐及一切損害賠償貴任。
十五、於施工期問如有損壞公共設備時 ' 經管理中心通知而未能即時前來處理
或維修者' 管理中心有權代為委外修理'其費用由裝潢保證金中扣除' 當
裝漬保證金費用不敷抵扣時 ' 裝潢 (修) 戶及承包商應立即連帶於限期內
補足。
十六 、施工人員在現場作業不可大聲喧嘩、播放音樂或惡意破壞公共安寧之行
為 ， 在施工時應關閉住戶家中大門 ' 不得有妨礙其他住戶之惰形口
十七 、 承包商及其施工人員不得以任何理由要求在社區內留宿 ， 亦不得於拖工
期問內在社區賭博‵偷竊、喧嘩、酗酒、鬥毆等情事發生，違者報警處理
並驅離本大樓。
十八、施工人員不得有隨地丟擲菸蒂 、垃圾、任意便溺 ‵ 吐檳榔汁等破壞環境
之行為、達者按吹罰款新台幣貳仟元整 '並應自行清除。施工人員不得進
入或干擾非其承包工作之區域。
十九、承包商及其施工人員不得擅接他戶或公共水電'達者以竊盜罪報警處理 。
第 7 條 裝漬 (修〉 戶 、承包商及其所屬施工人員之安全應自行負貢。如因施工影
響第三者之安全、健康或權益時，應由裝漬 (修) 戶與其承包商共同負連
帶責任o
第 8 條 裝潢 (修) 戶應嚴格要求承包商每日徹底清運垃圾 ' 如因裝潢 (修〉 戶數
車交多且同時施工 ， 雖經清運但仍有部分垃圾殘留而不易分辨何者時 ' 則由
相關裝潢 (修〉 戶共同分擔清潔費用 o
第 9 條 裝潢 (修) 戶 、承包商及其施工人員若有達反本辦法規定 ， 經管理中心規
勸亦不改正時 ， 得報請管理委員會或管理負貴人令其停工 。
第10條 裝潢 (修〉 戶完成裝潢 (修) 後且經管理中心及管理委員會或管理負貴人
檢查無任何達規事項或待解決事項 ， 得於提出申請後無息退回該結餘之裝
漬保證金及結清裝潢環境維護費 ' 經扣除之裝潢保證金及應收取之裝潢環
境維護費應移交予管理委員會。
第 11條 本辦法若有未盡事宜 ' 得經本大樓管理委員會或管理負貴人隨時檢討修訂
並公告之。

本裝漬 (修〉 施工管理辦法經買方審閱無誤後並簽署同意 。

買方簽認:

55

附件十二

規約草約

本遠雄合宜公寓大廈區分所有權人為增進共同利益，確保良好生活環境之共同遵守事項，訂定規約
條款如下：

第一章 使用區分及管理
第一條 本規約效力所及範圍
       本規約效力及於本公寓大廈全體區分所有權人、無權占有人及住戶。
       本公寓大廈之範圍 :(請就下列二者勾選其一，未勾選者視為選擇 1. 之情形)
       [ ]1. 為使用執照及其竣工圖所載之基地、建築物及附屬設施(以下簡稱標的物件)。
       [v]2. 如附件十二-一中所載之基地、建築物及附屬設施(以下簡稱標的物件)。
第二條 專有部分、共有部分、約定專用部分、約定共用部分
       一、本公寓大廈專有部分、共用部分、約定專用部分、約定共用部分之範圍界定如下:
           (一)專有部分：指公寓大廈之一部分，具有使用上之獨立性，且為區分所有之標的者。
               為編釘獨立門牌號碼或所在地址證明之單位 ' 並登記為區分所有權人所有者。
           (二)共有部分：指不屬專有部分與專有附屬建築物 ' 而供共同使用者。
           (三)約定專用部分: 公寓大廈共同部分經約定供特定區分所有權人使用者'使用者名
               冊由管理委員會造冊保存。
           (四)約定共用部分 : 公寓大廈專有部分經約定供共同使用者。
       二、本公寓大廈共用部分，除下列約定專用外 ' 應供全體區分所有權人及住戶共同使用。
           (一)露台
           本公寓大廈地上二樓 S27~S33 、S37、E楝、F 棟、G棟之戶外露台(如附件十二—
           一附圖一) 二 地上三樓A楝、B楝、C楝、D棟 、H楝之戶 外露台(如附件十二-一
           附圖二) ， 不辦理產權登記， 買方同意由購買該樓層緊鄰戶外露台之住戶取得永
           久無償專用使用權，並負管理維護之貴，遵守本公寓大廈住戶規約，不得於戶外
           露台上搭蓋達建或其它有礙避難逃生之行為 。
           (二) 外牆、廣告招牌
           1. 店舖廣告招牌
              店舖廣告招牌其位置 、 尺寸、材質已由起造人統一標準規格設置完成，店
              舖不得擅為超出此範圍之設討(如附件十二-一附圖三~附圖四) 。 其他樓層之
              住戶均不得設置招牌或廣告物 。
           2. 企業與社區標誌
              本公寓大廈屋項裝飾物或外牆，起造人得設置企業與社區標誌，並同意由本公
              寓大廈管理委員會統籌管理及維護修繕。

60

                3. 住宅外牆皆由本公寓大廈管理委員會統籌使用管理，並依公寓大廈管理條例及
                   其他相關法規辮理 。
    三、本公寓大廈法定空地、樓頂平臺為共用部分，應供全體區分所有權人及住戶共同使用;
        店鋪(S33~56) 『陽台(法定空地)』 由店鋪(S33~56)戶斤有權人共有 ， 應供不特定之公眾
        通行， 不得有施設圍籬、障礙物或妨礙通行、避難逃生之行為。除本規約有特別約定
        者外 ' 非經區分所有權人會議之決議， 不得約定為約定專用部分。
    四、停車空間應依下列規定：
        1. 停車空問之權利為共用部分且有登記車位編號者'依其登記之編號;未辦理登記編
           號者，依起造人或建築業者之買費契約書或分管契約書， 為約定專用部分使用 。
        2. 停車空閭之使用管理 ， 包含停車位管理費收取標準 、停放車種管理方式及住戶使用
           停車空問之方式、達反義務處理方式等 ，授權管理委員會訂定。
        3. 下一層至地下三層之汽車停車空間(1208~1213號、1258~1261號汽車停車位除外) ，
           其汽車停車空問之使用管理權 ， 屬於購買汽車停車位者停車使用 ，不得作為其他用
           途。未購買汽車停車位者，除緊怠避難時使用外，對汽車停車空問無使用管理權。
        4. 購買停車位者同意地地上′樓 、 地下′層車道供 1208~1213 、 1258~l261 號公共汽
           車停車位無償通行。
        5. 地下一層設置機車停車位共計 1348 位，其中82、119~l27、404~4l3號共計二十位'
           設置充電設備 ; 地下一層編號 1208~1213號、 1258~1261 號汽車停車位共計十位，
           設置充電設備 ， 為公共停車位(如附件十二~一附圖五)由全體區分所有權人共同持
           分及使用 ， 由管理委員含管理維護。
        6. 本公寓大廈地上′樓自行車停車區域由管理委員含管理維護(如附件十二一一附圖六) 。
    五、本公寓大廈外牆 (包含外牆面及其構造) 之修繕、管理、維護， 由管理負貴人或管理
        委員會為之。
    六、本公寓大廈周圍上下、外牆面、屋突(外牆及其上方)、樓頂平臺及不屬專有部分之防
        空避難設備'除應符合法令規定並依規定向主管機關完成報備 ' 或經區分所有權人會
        議之決議者外‵ 不得有任何破壞‵變更構造、顏色、設置廣告物、違建‵陽台加窗 、
        陽台加設餓鋁門窗及影饗視覺或其他類似之行為等。
    七、公寓大廈有十二歲以下之住戶時ˋ外牆開口部或陽臺得設罡不妨礙逃生且不突出外牆
        面之防墜設拖( 係避兔兒童由外牆開口部或陽臺墜落所為之設施)。防墜設拖設置後'
        如因設罝理由浦失(無十二歲以下之住戶〉且不符前款規定者，區分所有權人應予改
        善或回復原狀… 本公寓大廈設置防墜設施之材質 、顏色、形式由管理負責人或管理委
        員會訂定之
    八、本公寓大廈俱樂部之產灌及設拖為住宅(不含店舖)之區分所有權人共有，相關管理維
        護及使用辦法由管理委員會汀定之二店舖之區分所有權人未持有該共有部份， 不得使
        用俱樂部之相關設施。

61

    九、店舖所持有之廊道、通廊 、『陽台(法定空地)』 (如附件十二^一附圖六`七腮供不
        特定之公眾通行' 不得有施設圉籬、障礙物或妨礙通行、避難逃生之行為。
    十、全體區分所有權人於銷售過程中 ， 可帶看本大樓各項公共設施及空問 。
    十一、依消防法規設置之緊急緩降機、避難器具標示及緊急廣播喇叭， 各住戶不得拆除。
第三條 共用部分及約定共用部分之使用管理
    一、住戶對共用部分及約定共用部分之使用應依其設置目的及通常使用方法為之。本公寓
        大廈依法設置之開放空問部分(如附件十二一一附圖六) ， 依法不得設置圍牆 、綠籬及
        其他阻礙通行之地上物等阻隔設施， 由管理委員會負貴管理維護 。
    二、共用部分及約定共用部分於本規約生效前 7 有違反建築法第二十五條規定者 ，(請就
        下列二者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇1.之情形)
        [v]1. 依建築法相關規定辦理 。
        [ ]2. 管理負貴人或管理委員會應於 月內予以改善或回復原狀 。
    三、共用部分及約定共用部分設置或改善行動不便者使用設施者 ， 管理委員會應予為之。
        其衍生費用之分擔或負擔方式如下:
        (一)如係專有部分變更使用用途時，依法應設置者' 由該區分所有權人或住戶負擔，
            超過一戶者 ， 按其各戶所占建物登記面積比例分攤 。
        (二)如係因法令規定須改善或經區分所有權人舍議決議設置者，其衍生費用之分擔或
            負擔方式， 由管理費或公共基金支應。

第四條 專有部分及約定專用部分之使用管理
       一、區分所有權人除法律另有限制外 Y對其專有郡分，得自由使用 、收益、處分，並排除
           他人干涉。
       二、專有部分不得與其所屬建築物共用部分之應有部分及其基地所有權或地上權之應有部
           分分離而為移轉 ‵設定負檐 。
       三、區分所有權人對專有部分之利用 ，不得有妨害建築物之正常使用及達反區分所有權人
           共同利益之行為 。
       四、區分所有權人及住戶對專有部分及約定專用部分之使用 ' 應依使用執照所載用途為之。
       五、區分所有權人及住戶對於專有部分及約定專用部分應依符合法令規定之方式使用 Y並
           不得有損害建築物主要構造及妨害建築物環境品質 。
       六、專有部分及約定專用部分於本規約生效前 ， 區分所有權人及住戶因自行設置有達反建
           築法第二十五條規定者 ，(請就下列二者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇L之情形)
           [v]1. 依建築法相關規定辦理 。
           [ ]2. 該區分所有權人應於 月內予以改善或回復原狀。

第二章 區分所冇權人薈議
第五條 區分所有權人會議之目的
    區分所有權人會議之召開係為共同事務及涉及權利義務之有關事項 。

62

第 六 條 區分所有權人會議之召開
      一、定期含議及臨時會議之召開
          (一)定期會議每年召開一吹。
          (二)有下列情形之一者，應召開臨時會議:
           1. 發生重大事故有及時處理之必要 ， 經管理負貴人或管理委員會請求者 。
           2. 經區分所有權人五分之一以上及其區分所有權比例合計五分之一以上，以書面載
              明召集之目的及理由請求召集者。
      二、召集人之產生方式
          區分所有權人會議之召集人'除公寓大廈管理條例第二十八條規定外 ， 由具區分所有
          權人資格之管理負責人或管理委員會主任委員擔任;管理負貴人或管理委員會主任委
          員不具區分所有權人資格時 7 得由具區分所有權人資格之管理委員擔任之。
          前項無管理負貴人或管理委員會'或無區分所有權人擔任管理負責人、主任委員或管
          理委員時' 由區分所有權人互推一人為召集人，召集人無法產生時'以區分所有權人
          名冊依序輪流檐任 。
      三、開會通知
          區分所有權人會議'應由召集人於開會前十日以書面載明開會內容，通知各區分所有
          權人。但有急迫情事須召開臨時會者 ' 得於公告欄公告之 ; 公告期問不得少於二日 。
          開會通知之發送，以開會前十日登錄之區分所有權人名冊為據。 區分所有權人責格於
          開會前如有異動時，取得資格者，應出具相關證明丈件。
      四、出席資格
          區分所有權人會議應由區分所有權人本人出席，數人共有一專有部分者，應推由一代
          表出席。
          區分所有權人因故無法出席區分所有權人會議時'得以書面委託他人代理出席。但受
          託人於受託出席之區分所有權比例及區分所有權人之人數以不超過全部之五分之一
          為上限o代理人應於簽到前，提出區分所有權人之出席委託書 ， 如附件十二′二。
          會議之目的如對某專有部分之承租者或使用者有利害關係時'該等承租者或使用者經
          該專有部分之區分所有權人同意 ' 得列席區分所有權人會議陳述其意見 。
第 七 條 區分所有權人含議之開議
      一、區分所有權人會議之主席 (請就下列二者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇 1. 之情形)
          [v] 1. 會議主席產生之優先順序:
                 (1)由召集人擔任。
                 (2)由出席區分所有灌人會議之區分所有權人於會議開始時推選一人擔任。
                 (3)定期區分所有權人會議及臨時會議 〝 由管理委員含主任委員擔任會議主席 。
          [ ] 2. 會議主席產生之其他方式:
      二、應經區分所有權人會議決議事項 :
         (一) 規約之訂定或變更

63

          (二)公寓大廈之重大修繕或改良、更新(係指其工程金額新台幣十萬元(含) 以上者)：
              未達該金額之修繕或改良行為，逕由管理委貝會決議行之。
          (三)公寓大廈有(公寓大廈管理條例)第十三條第二款或第三款惰形之一須重建者。
          (四)住戶之強制遷離或區分所有權之強制出讓。
          (五)約定專用或約定共用事頊。
          (六)管理委員執行費用之支付項目及支付辦法 。
          (七)其他依法令須由區分所有權人會議決議之事項 。
      三、區分所有權人含議之開謙及決議額數
          各專有部分之區分所有權人有一表決權 。數人共有一專有剖分者 ， 該表決椎鷹推由′
          人行使 。
          區分所有權人會議之出席人數與表決權之計算‵於任一區分所有權人之區分所有樺占
          全部區分所有權五分之一以上者、或任一區分所有權人所有之專有部分之個數超過全
          部專有部分個數總合之五分之′以上者 ， 其超過部分不予計算 。
          區分所有權人會議討論事項 : (請就下列三者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇L之脩彤J
          [ ] 1. 除第二談第′目至第五目應有區分所有權人三分之二以上及其區分所有椪比例
              合計三分之二以上出席一以出席人數四分之三以上及其區分所有權比例占出席人
              數區分所有權四分之三以上之同意行之外、其餘決議均應有區分所有權人過半數
              及其區分所有權比例合計過半數之出席 ， 以出席人數過半數及其區分所有權比例
              占出席人數區分所有權合計過半數之同意行之。
          [v] 2.除第二款第′目至第五目應有區分所有權人三分之二以上及其區分所有權比例
              合計三分之二以上出席 ~ 以出席人數四分之三以上之同意行之外 ' 其餘決議均應
              有區分所有權人過半數及其區分所有權比例合計過半數之出席'以出席人數過半
              數之同意行之。
          [ ] 3. 區分所有權人會議開議及決議之其他額數:
第 八 條 區分所有權人會議之重新召集
      區分所有權人會議依前條第三談規定未獲致決議、 出席區分所有權人之人數或其區分所有
      權比例合計未達前條第三款定額者 ， 召集人得就同一議案重新召集會議二 其開議應有區分
      戶斤有權人三人並五分之一以上及其區分所有權比例合計五分之一以上出席，以出席人數過
      半數及其區分所有權比例占出席人數區分所有權合計過半數之同意作成決議。
      前揭決議之會議紀錄應於會後十五日 內送達各區分所有權人後'各區分所有權人得於七日
      內以書面表示反對意見。書面反對意見未超過全體區分所有權人及其區分所有權比例合計
      半數時，該決議視為成立。
      會議主席應於含議決議成立後十日內以書面送達全體區分所有槿人並公告之o
      第 九 條 議案成立之要件
      一 、於區分所有權人會議辦理管理委員選任事項時，應在開會通知中載明並公告之'不得
      以臨時動議提出 。

64

    二、會議之目的如為專有部分之約定共用事項 ， 應先經該專有部分之區分所有權人書面同
        意 ，始得成為議案。
    三、約定專用部分變更時，應經使用該約定專用部分之區分所有權人同意 。但該約定尊用
        顯已違反公共利益 ， 經管理委員含或管理負貴人訴請法院判決確定者 ' 不在此限。
    四、公寓大廈外牆面 、樓頂平臺、設置廣告物、無線電台基地台等類似強波發射設備或其
        他類似之行為 ，設置於屋頂者，應經頂層區分所有權人同意 ;設置其他樓層者，應經
        該樓層區分所有權人同意。該層住戶 ， 並得參加區分所有權人會議陳述意見。
第十條 會議記錄
    區分所有權人會議之決議事項，應作成會議紀錄，由主席簽名，於會後十五日內送達各區
    分所有權人並公告之。
    會議紀錄應包括下列內容:
    一、開會時問 、地點。
    二、出席區分所有權人總數‵ 出席區分所有權人之區分所有權比例總數及所占之比例 。
    三、討論事項之經過概要及決議事項內容。
        會議紀錄，應與出席人員(包括區分所有權人及列席人員)之簽名簿及代理出席之委託書一
        併保存。

第三章 管理委員會
第十一條 管理委貝會之目的 、人數
    一、管理委員會之目的
        管理委員會應向區分所有權人含議負貴'並向其報告會務: 由區分所有權人選任管理
        委員所設立之組織 、 係為執行區分所有權人會議決議事項及公寓大廈管理維護工作 。
    二、管理委員會人數
        為處理區分所有關係所生事務‵本公寓大廈由區分所有權人選任住戶為管理委員組成
        管理委員會。管理委員會組成如下 :
        (一)主任委員一名。
        (二)副主任委員一名 。
        (三)財務委員(負貴財務業務之委員) 一名 。
        (四J監察委員( 負貴監察業務之委員) 一名 。
        (五)管理委員十三名。
    三、前項委員名額' 合計十七名 ，並得罝候補委員二名 。委員名額之分配方式:(請就下
        列五者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇 1. 之情形)
    [ ] 1. 採不分配方式為之口
    [ ] 2. 採分層劃分:自第 層至第 層 名二自第 層至第 層 名:自第 層至第 層 名。
    [ ] 3. 分楝劃分: 楝 名 : 棟 名 : 楝 名 。
    [ ] 4. 區劃分: 區 名: 區 名: 區 名。
    [v] 5. 管理委員名額之其他分配方式:

65

         (一)A楝置委員名額二名，並得置後補委員二名 。
         (二)B楝置委員名額二名，並得置後補委員二名 。
         (三)C棟置委員名額二名，並得置後補委員二名 。
         (四)D楝置委員名額二名，並得置後補委員二名 。
         (五)E楝置委員名額二名，並得置後補委員二名 。
         (六)F楝置委員名額二名，並得置後補委員二名 。
         (七)G棟置委員名額二名，並得置後補委員二名 。
         (八)H楝置委員名額二名，並得置後補委員二名 。
         (九)店舖置委員名額一名，並得置後補委員二名 。

第十二條 主任委員 、副主任委員 、 監察委員 、 財務委員及管理委員之資格、
         選任‵任期及解任

一、管理委員選任之責格及其限制
    (一) 管理委員選任之責格: (請就下列五者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇 1. 之情形)
         [ ] 1. 主任委員 、副主任委員 、監察委員及財務委員 ， 由具區分所有權人身分之住戶
                任之'其他管理委員由住戶任之。
         [v] 2. 主任委員 、副主任委員 ˋ監察委員及財務委員 ' 由具區分所有權人身分或其配
                偶之住戶任之， 其他管理委員由住戶任之。
         [ ] 3. 管理委員須由具區分所有權人身分之住戶任之。
         [ ] 4. 管理委員由住戶任之。
         [v] 5. 管理委員選任之其他資格及其限制 二 住戶為法人當選管理委員時'應指定自然
                人—人行使管理委員職務。
    (二) 每一區分所有權僅有—個選舉與被選舉權。
    (三) 主任委員 、財務委員及監察委員 ，連選得達任一二欠， 其餘委員連選得連任口
    (四) 主任委員 、副主任委員 、監察委員及財務委員之消極責格:
         有下列惰事之′者' 不得充任主任委員 、副主任委員 、監察委員及財務委員 ，其
         已充任者 ， 即當然解任。
         1. 曾犯詐欺、 背信 、侵占罪或達反工商管理法令'經受有期徒刑一年以上刑期之宣
            告，服刑期滿尚未逾二年者。
         2. 曾服公職虧空公款 ， 經判決確定 ， 服刑期滿尚未逾二年者。
         3. 受破產之宣告， 尚未復權者。
         4. 有重大喪失債信情事 ， 尚未了結或了結後尚未逾二年者。
         5_無行為能力或限制行為能力者。
    (五) 主任委員 、副主任委員 、財務委員 、監察委員及管理委員選任峙應予公告'解任
         時，亦同。

66

二、管理委員及職位之選任
    (一) 管理委員之選任方式: (請就下列五者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇 1. 之情形)
        [ ] 1. (1)委員名額未按分區分配名額時 一 採記名單記法選舉 ' 並以獲出席區分所有
               欐人及其區分所有權比例多者為當選。
               (2) 委員名額按分區分配名額時，採無記名單記法選舉'並以獲該分區區分所有權
                   人較多者為當選口
        [ ] 2. 採無記名複記法選舉 ， 並以獲該分區區分所有權人較多者為當選。
        [v] 3. 採無記名單記法選舉 ' 並以獲該分區(楝)區分所有權人較多者為當選。
        [ ] 4. 依區分所有權人名冊輪流擔任。
        [ ] 5. 管理委員之其他選任方式:
               管理委員之選任方式採無記名投票方式為之， 由區分所有權人於選票上圈選或
               填載候選人姓名 ， 並以獲該分區(楝)區分所有權人得票較多者當選。
    (二)主任委員由管理委員互推之c
        主任委員解職出缺時: (請就下列四者勾選其一 ' 未勾選者視為選擇L之情形)
        [ ] 1. 管理委員互推遞補之: 主任委員出缺至重新選任期問 ‵ 由副主任委員行使主
               任委員職務口
        [v] 2. 由副主任委員遞補口
        [ ] 3. 由管理委員互推遞補之: 主任委員出缺至重新選任期問 ' 由 委員行使主任
               委員職務。
        [ ] 4. 主任委員出缺期問之其他代行職務及遞補方式:
    (三)副主任委員 、 監察委員及財務委員 (請就下列三者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇
        1. 之惰形)
        [v] 1. 主任委員於管理委員中選任之。
        [ ] 2. 由管理委員互推之。
        [ ] 3.其他之選任方式:
            副主任妾員、監察委員及財務委員解職出缺時，應於管理委員 中重新選任遞補之，
            並由該分楝候補委員遞補管理委員名額。
    (四)管理委員出缺畸‵由該分楝候欄委員遁補 ' 其任期以補足原管理委員所遺之任期
        為限，並視為一任。
    (五)管理妄員之選任 ‵ 由管理委員會於任期屆滿前二個月辦理二 (請就下列三者勾選
        其一 ， 未勾選者視為選擇 1. 之情形)
        [v] 1. 於區分所有懂人舍議中辮理選任。
        [ ] 2. 依區分所有權人名冊輪流擔任。
        [ ] 3. 管理委員選任之其他辮理方式:

67

: 、

四 、

第十三 條

‵ |

升 杻 圖 …

代

'\

管理委員之任期 ，(請就下列三者勾選其一 、 未勾選者視為選擇 l.之情形)
_l_ 自 年 月 日起至 年 月 曰止 ， 為期一年。
2. 自 年 月 日起至 年 月 日止 ' 為期二年。
3' 自 年 月 日起至 年 月 日止 ， 為期 年 月(至少一年'至夕二年〕=
管理委員任期屆滿，而吹屆管理委員因故未能選出時，得延任至吹屆管理委員選出時
為止。
管理委員之解任‵ 罷免
(一)管理委員有下列情事之一者 ， 即當然解任。
l′任職期問 ， 喪失本條第一款管理委員選任之責格者 。
2_管理委員喪失住戶 資格者。
3.管理委員自任期屆滿日起 ， 視同解任。
(二)管理委員之罷免
1.主任委員及其他管理委員職務之罷兔(請就下列二者勾選其一 ， 未勾選者視為選
擇(l )之情彤)
_(])應三分之二以上之管理委員書面連署為之。
(2)管理委員職務之其他罷兔方式 :
2_管理委員之罷免 (請就下列二者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇(l)之情形)
_(l)應曰被選任管理委員之選舉權人二分之一以上之書面連署為之。
(2)管理委員之其他罷兔方式:
主任委員 、副主任委員 、監察委員 、財務委員及管理委員之權限

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

、 主任委員對外代表管理委員會 ， 並依管理委員會決議執行公寓大廈管理條例第三十六

條規定事項 。

、 主任委員應於定期區分所有權人會議中 ， 對全體區分所有權人報告前一會計年度之有

關執行事務 口
主任委員得經管理委員會決議，對共用部分投保火災保險、貴任保險及其他財產保險。

、 主任委員得經管理委員舍決議通過，將其一部分之職務， 委任其他委員處理。
、 副主任委員應輔佐主任委員軌行業務 ' 於主任委員因故不能行使職權時代理其職務口
、 財務委員掌管公共基金 、 管理及維護分檐費用 (以下簡稱為管理費) 、使用償金等之

收取、保管、運用及支出等事務口

、監察委員應監督管理委員 、管理委員會，遵守法令、規約及區分所有權人會議、管理

委員會之決議執行職務 。

、管理委員應遵守法令、規約及區分所有權人會議ˋ管理委員會之決議。為全體區分所

有權人之利益 ，誡實執行職務。

、 管理委員之報酬 (請就下列三者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇L之情形)

_]. 為榮譽無佮職 。
2'得為工作之需要支領費用或接受報酬 ' 其給付方法，應依區分所有權人會議之決
議為之。
3. 管理委員其他報酬給付 方式:
68

 

 

 

 

 

十 、 公共安全檢查與消防安全設備檢修之申報及改善之執行。
第 十四 條 管理委員含會議之召開
—、主任委員召開管理委員會會議(請就下列二者勾選其一'未勾選者視為選擇 l.之情形)
_l.應每二個月 乙吹。
2_應每 個月乙吹。
二、管理委員會會議'應由主任委員於開會前七日以書面載明開會內容'通知各管理委員 。
三、發生重大事故有及畸處理之必要，或經三分之一以上之委員請求召開管理委員含會議
時 ， 主任委員應儘速召開臨時管理委員會會議"
四、管理委員會會議開議決議之額數(請就下列四者勾選其一'未勾選者視為選擇l_之情形〉
_I'應有過半數之委員出席參加 ， 其討諭事項應經出席委員過半數之決議通過。
一2_應有 以上之委員出席參加 7 其討論事項應經出席委員 以上之決議通過。
3.討言侖事項應經全體管理委員 以上之決議通過口
4_管理委員會之其他開議決議額數:
管理委員因故無法出席管理委員會會議得以書面委託(請就下列五者勾選其一 ， 未勾
選者視為選擇 l_之情形)
_L其他管理委員出席 ， 但以代理一名委員為限。
2_候補委員出席 ' 但以代理一名委員為限。
3_其配偶或直系親屬出席。
4` 出席 ' 但以代理′名委員為限。
5_管理委員出席會議之其他代理方式:
五、 有關管理委員會之會議紀錄，應包括下列內容:
(一)開含時閭 、 地黠 0
(二)出席人員及列席人員名單。
(三)言寸論事項之經過概要及決議事碩內容。
六 、 管理委員含會議之決議事項 '應作成會議紀錄， 由主席簽名 ，於會後十五日內公告之。
第 十五 條 管理委員含之保管 、 公告及移交貴任
一 、管理委員會之保管貴任
(′〉規約‵區分所有權人會議及管理委員會之會議紀錄、簽到簿、代理出席之委託書 、
使用軌照謄本‵峻工圖說、水電、 消防、機械設拖、管線圖說、 公共安全檢查及
浦防安全設備撿修之申報文件 、 印鑑及有關文件應由管理委員會負保管之貴。
(二)管理妄員含應製作並保管公共基金餘額‵ 會計憑證、 會計帳簿、財務報表ˋ欠繳
公共基金與應分攤或其他應負擔費用情彤ˋ附屬設拖設備清冊、固定資產與雜項
購豈明細帳冊 、 區分所有權人與區分所有權比例名冊等 。
(三〉共用剖孓分 、 鮈定共用部分及其附庸設拖設憤之點收及保管 口
H…收益 、 公共基全及其他純費之保管口
二、管理委員舍公告貴任
{′、主任委員 、副主任妄員 、監察霎貝 ˋ財務委員及管理委員選任時應予公告~解任
峙亦同 〝

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

69

…

(二)公共基金或區分所有權人‵住戶應分擔或其他應負檐費用之收支‵保菅及鯽州
形之定期公告 。

(三)會計報告 ‵ 結算報告及其他管理事項之提出及公告。

(四)管理委員含為原告或被告時 ， 應將訴訟事件要旨連告區分所有權人u

(五)區分所有權人會議、 管理委員會之會議紀錄應於限期內公告 〝

(六)本公寓大廈公告欄設豊於各棟一樓門廳 口

、 管理委員會之移交責任

公共基金收支情彤、會計憑證、含計帳簿、財務報表‵ 印鑑及餘額、 管理委員薈保管

之文件及資產等，於管理委員會解職、離職或改組時移交新管理負貴人或新管理委員們

第 十六 條 管理負責人準用規定之事頊

未成立管理委員舍或管理委員會任期屆滿解職'未組成繼任之管理委員含期問 ' 由區分所
有權人推選住戶一人為管理負貴人， 未推選管理負貴人時， 以區分所有權人依法互推之召
集人或申請指定之臨時召集人為管理負貴人。
管理負貴人準用下列管理委員會應作為之規定:

盡 珅

‵

‵ 管理負責人執行公寓大廈管理條例第三十六條管理委員會職務規定事項 。
、 管理負貴人為原告或被告時，應將訴訟事件要旨速告區分所有權人。
、 管理負貴人應向區分所有權人會議負貴 ， 並向其報告。

財務管理
公共基金、 管理費之繳納

、 為充裕共用部分在管理上必要之經費 ' 除由起造人依法提撥公共基金總金額新台幣O

OO元整外' 區分戶斤有權人應遵照區分所有權人會議決議之規定向管理委員含繳交下
列款項 二

(′)公共基金。

(二)管理費。

、 管理費之收繳

(一)管理費之分擔基準 (請就下列四者勾選其一 ' 未勾選者祝為選擇L之情形)
l_各區分所有權人應按其共有之應有部分比例分擔之。

2_ 由各區分所有權人依照區分所有權人會議之決議分擔之。

_3_各區分所有權人應按其建物登記總面積(含共有部分，但不含停車位面刑計算，
住宅按各區分所有權坪數每月每坪新台幣伍拾元整二店舖按各區分所有權坪數
每月每坪新台幣肆拾元整 ; 汽車停車位每位每月新台幣參佰元整，並授權管理
委員會得調整之。

4_管理費之其他分擔方式:

(二)管理費之收繳程序及支付方法 v 授權管理委員會訂定 。

(三 管理費以足敷第十八條第二款開支為原則 口

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

70

三 、 每年管理費之結餘 ' 得經區分戶斤有權人會議決議金額撥入公共基金。

四、管理費積欠之處理
區分所有權人或住戶若在規定之日期前積欠應繳納之應分擔或其他應負檐之竇用 ， 已
逾二期(即二個收費期別)，經 l5 夭期間催告仍不給付者，管理負貴人或管理委員會
得訴請法院命其給付應繳之金額及遲延利怠 ' 遲延利怠以未繖金額之年息 5 %計算。

五、共用部分及其基地使用收益，除區分所有權人舍議另有決議外'撥入為公共基金保管
運用 。

六、區分戶斤有權人對於公共基金之權利應隨區分所有權之移轉而移轉:不得因個人事由為
讓與ˋ扣押、抵銷或設定負擔。

第 十八 條 管理費 、 公共基金之管理及運用
一、管理委員會為執行財務運作業務'應以管理委員會名義開設銀行或郵局儲金帳戶 ， 公

共基金與管理費應分別設專戶保管及運用 。
二、管理費用途如下:

(一)委任或僱傭管理服務人之報酬。

(二)共用部分、約定共用部分之管理、維護費用或使用償金。

(三)有關共用部分之火災保險費 、 貴任保險費及其他財產保險費。

(四)管理組織之辦公費 、電話費及其他事務費。

(五)稅捐及其他徵收之稅賦。

(六)因管理事務洽詢律師 ‵建築師等專業顧問之諮詢費用 。

(七)其他基地及共用部分等之經常管理費用 口
三‵公共基金用途如下:

(一)每經一定之年度 ‵ 所進行之計畫性修繕者。

(二)因意外事故或其他臨時急需之特別事由 ， 必須修繕者。

(三)共用部分及其相關設施之拆除 、 重大修繕或改良。

(四)供墊付前款之費用 。但應由收繳之管理費歸墊。

第 十九 條 重大修繕或改良之標準
前條第三款第三目共用部分及其相關設施之拆除、重大修繕或改良指其工程金額符合:(請
就下列四者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇 l.之情形)

_L新臺幣十萵元以上n
′2_逾公共基金之百分之五。

3_逾共用部分 、 約定共用部分之一個月管理維護費用 。

一小其他標準 :

第 二十 條 約定專用挪分或約定共用部分使用償金繖交或給付
共用部分之約定專用者或尊有部分之約定共用者 ' 除有下列情形之一者外 ' 應繳
交或給付使用償金:

一 ˋ 依與起造人或璉築業者之買費契約書或分菅契約書所載已擁有停車空問持分者。
二、依與起造人或違築業者之買賣契約書或分菅契約書所載訂有使用該一共用部分或專有
郭分之絢定者…

 

 

 

 

71

三 、 登記機關之共有部分已載有專屬之停車空問持分面積者口
前項使用償金之金額及收入款之用途 ' 應經區分所有權人會議決議後為之口
區分所有權人會議討論第一項使用償金之議案 、 得不適用第九條第二款提案之限朴

第二十一條

擱

‵I

、 管理委員會之會計年度自 年 月
、管理委員會製作之公共基金餘額、會計憑證‵會計帳簿、財務報表、欠繳公共基金輿

、住戶不得任意棄置垃圾‵排放各種污染物、

財務運作之監督規定

日起至 年 月 日止D
應分攤或其他應負擔費用惰形、附屬設施設備清冊、固定責產與雜項購置明細帳刪請
就下列二者勾選其一 ' 未勾選者視為選擇 L之情形)
_l_應經經辦人、財務委員 、 主任委員審核簽章。

2_應經經辦人、 委員 、 委員 、主任委員審核簽章。

 

 

 

 

、 會計帳薄應包含項目及內容如下:

(一)收入明細 :發生日期、科目 、收入來源、金額。
(二)支出明細 :發生日期、科目 、 用途、 支出對象、金額。

‵ 財務報表應包含項目及內容如下:

(′)收入部分: 表頭、期問 、收入摘要、應收金額、實收金額、未收金額。
(二)支出部分:表頭、期問、支出項目 、金額。
(三)收支狀況:前期結餘、總收入‵總支出 、結餘。

(四)現金存款: 公共基金銀行存款‵管理費銀行存款、現金。

、 監察委員於區分妡有權人會議應提出監督報告。
‵ 由管理委員會訂定財務之監督管理辦法 ， 經區分所有權人會議決議為之口

住戶共同遵守協定事項
住戶應遵守之事項

、於維護‵修繕專有部分、 約定專用部分或行使其權利時， 不得妨害其他住戶之安寧‵

安全及衛生 。

、他住戶因維護、修繕專有部分、約定專用部分或設罝管線，必須進入或使用其專有部

分或約定專用部分時' 不得拒絕。

、管理負貴人或管理委員會因維護、修繕共用部分或設置管線'必須進入或使用其專有

部分或約定專用部分時， 不得拒絕。

‵於維護、修繕專有部分、約定專用部分或設置管線，必須使用共用部分時'應經管理

負貴人或管理委員會之同意後為之。

、 專有部分之共同壁及樓地板或其內之管線 ， 其維修費用 由該共同壁雙方或樓地板上下

方之區分所有權人共同負擔。但修繕費係因可歸貴於區分所有權人之事由所致者Y由
該區分所有權人負擔 。
惡臭物質或發生喧囂 、振動及其他與此相
類之行為 。

72

七、住戶不得於私設通路、防火問隔‵防火巷弄、開放空間 ‵退縮空地、樓梯問 、共同走
廊 、防空避難設備等處所堆置雜物、設置柵欄、 門扇或營業使用 ' 或違規設置廣告物
或私設路障及停車位侵占巷道妨礙出入u但開放空問及退縮空地'在直轄市 、縣(巿)
政府核准範圍內 ，得依區分所有權人會議決議供營業使用 二 防空避難設備 ， 得為原核
准範圍之使用 二 其兼作停車窐問使用者 ， 得依法供公共收費停車使用 。
八、住戶為維謢、修繕、裝修或其他類似之工作時' 未經申請主管建築機關核准 ， 不得破
壞或變更建築物之主要構造。
九、鍕養動物之規定:(請就下列三者勾選其一 ， 未勾選者視為選擇L之情形)
_l_住戶飼養動物'不得妨礙公共衛生、公共安寧及公共安全，並授權管理委員會訂
定飼養動物管理辦法。
2_住戶不得飼養動物 。
3. 飼養動物之其他規定:
第二項至第四項之進入或使用 ，應擇其損害最少之處所及方法為之'並應修復或補償
所生損害 。
第二十三條 綠建築標章項目
綠建築標章對本公寓大廈未來維護共同部分及約定共用部分影響項目如二欠，全體區分所有
權人及住戶均有遵守之義務:管理負貴人或管理委員於維護‵修繕共用部分、 約定共用部
分或設置管線， 亦須遵守下列各目事項 二
一‵綠化量:不變更植栽種類‵數量與面積範圍。
二‵基地保水: 不變更基地內之綠地、透水鋪面、植栽花台範圍及面積。
三、 日常節能: 不更動外牆遮陽‵開窗形式 (或不更動建築外觀)、不更動公共設施之照
明系統、 空調系統。
四、 室內環境:不變動公共空問之裝修。
五、水資源:不降低公共空閭之衛生設備器具省水等級，不可變更損害雨水回收設備運轉 。
六、污水垃圾改善:確實執行垃圾分類及垃圾不落地政策、不更動廚餘冷 設備。
第二十四條 投保火災保險之貴任
公寓大廈內依法經營餐飲、 瓦斯 、 電焊或其他危險營業或存放有爆炸性或易燃性物品者。
住戶應依中央主管機關所定保險金額投保公共意外貴任保險u其因此增加其他住戶投保火
災保險之保險費者 ， 並應就其差額負補償責任口
住戶未投保公共意外責任保險、經催告於七日內仍未辦理者'管理負貴人或管理委員會應
代為投保: 其保險竇、 差額補償費及其他費用 ， 由該住戶負擔。
第二十五條 立體聯通夭橋
區分所有權人及管理委員含無條件無償提供基地由起造人設置聯結本公寓大廈及鄰近基
地之空橋及樓梯、電梯設施(如附件十二一一附圖六…附圖七)供不特定公眾通行使用 ' 區分
所有權人 、 住戶 ˋ 管理委員含不得違規佔用或為其他妨礙通行之使用 口

 

 

 

 

 

 

第二十六條 其他事項
一 、共用部分及約定共用部分之使用管理事項 ， 本規約未規定者Y得授權管理委員會另定
使用規則 0
73

第 六 章
第二十七條

第 二十'\啞糸

、區分所有權人資格有異動時'取得資格者應以書面提出登記責料~如附件十二一三。 _
、區分戶斤有權人將其專有部分出租他人或供他人使用時ˋ該承租者或使用者亦應遵守本 ‵
規約各項規定。 荳異
‵ 區分所有權人及停車空問建築物所有權者 ' 應在租賃 (或使用) 契約書中載明承租人 ‵
(或使用人) 不得違反本規約之規定 ' 如附件十二—四 。

、 本規約中未規定之事項 ' 應依公寓大廈管理條例 、 公寓大廈管理條例施行細則及其他
相關法令之規定辦理 。

爭議事件及違反義務之處理

爭議事件之處理

、公寓大廈區分所有權人或住戶問發生有關公寓大廈爭議事件時' 由管理委員會邀集相
關當事人進行協調‵ 或由當事人向直轄市 、縣(巿)政府公寓大廈爭議事件調處委員會
申請調處或向鄉(鎮、市、 區)公所調解委員會申請調解。

、 有關區分所有權人‵ 管理委員會或利害關係人問訴訟時 ， 應以管轄本公寓大廈所在地
之台灣桃園地方法院為第′審法院。

達反義務之處理

、 區分所有權人或住戶有妨害建築物正常使用及違反共同利益行為時，管理委員會應按

下列規定處理:

(一)住戶違反公寓大廈管理條例第六條第一項之規定 ' 於維護、修繕專有部分、約定
專用部分或行使權利時'有妨害其他住戶之安寧‵安全及衛生惰事;於他住戶維
護、修繕專有部分、約定專用部分或設置管線y必須進入或使用其專有部分或約
定專用部分時 ' 有拒絕情事 二 於維護、修繕專有部分、 約定專用部分或設置管線'
必須使用共用部分時v 未經管理負責人或管理委員會之同意即為之;經協調仍不
履行時，得按其性質請求各該主管機關或訴請法院為必要之處置。 管理委員會本
身於維護、修繕共用部分或設置管線必須進入或使用該住戶專有部分或約定專用
部分， 有拒絕情事時， 亦同 。

(二)住戶逢反公寓大廈管理條例第八條第一項之規定'有任意變吏公寓大廈周圍上下、
外牆面 、樓頂平臺及不屬專有部分之防空避難設備之構造‵顏色、設置廣告物、
鐵鋁窗或其他類似行為時'應予制止〝經制止而不從者 ， 應報請主管機關依公寓
大廈管理條例第四十九條第一項規定處理，該住戶應於一個月內回復原狀，屆時
未回復原狀者， 由管理委員會回復原狀'其曹用由該住戶負擔。

(三)住戶違反公寓大廈管理條例第九條第二項之規定‵對共用部分之使用未依設罝目
的及通常使用方法為之者‵應予制止'並得按其性質請求各該主管機關或訴請法
院為必要之處置n如有損害並得請求損害賠償。

(四)住戶違反公寓大廈管理絛例第十五條第一項之規定 ， 對於專有部分、約定專用部
分之使用方式有違反使用執照及規約之規定時 ‵ 應予制止 ' 經制止而不遵從者'
應報請直轄市 、縣(巿)主管機關處理 、 要求其回復原狀口

74

 

(五…三尸違反公离大廈管理條例第十六條第一項至第四項之規定有破壞公共安全、公
共術生、公共安寧等行為時'鷹予制止' 或召集當事人協調處理`纋制止而不遵
從者 ， 得赧錆地方主菅機關處理~

二、住戶有下分列各目之情事，管理委員含應促請區分所有權人或住戶改善，於三個月內
仍未改善者 ， 管理委員舍得依區分所有權人舍議之決議，言斥請法院強制其遷蓽= 而住
尸若為區分所有權人時 ， 亦得訴請法院命其出讓區分所有權及其基地所有權厘有部分二

(一)穨欠依公寓大廈管理條例及規約規定應分擔費甪 ，經強制執行再度積欠金額達其
區分所有權總價百分之一者'ˊ

(二)違反公寓大廈管理條例相關規定經依公寓大廈管理條例第四十九條第一項第一
款至第四款處理罰鍰後，仍不改善或續犯者…

(三)其他違反法令或規釣 ' 情節重大者~

三、前款強制出讓所有權於判決確定後三個月內不自行出讓並完成移轉登記手續者，管理
委員會得聲請法院拍竇之叨

   
  

第 七 章 附則
第二十九條 利害關係人請求閱覽或影印
' 利害關係人得提出書面理由請求閱覽或影印下列又件 ， 管理負貴人或管理委員會不得拒絕:
規約、公共基金餘額、含計憑證‵含計帳薄、財務報表、欠繳公共基金與應分攤或其他應
負擔費用情形 、 管理委員會含議紀錄及區分所有權人含議紀錄…
‵ 本公寓大廈文件之保管及閱覽辦法 ， 授權管理委員含訂定之。
` 第 三十 條 未盡事宜之處理
本規約如有未盡事宜Y依有關法令、都巿設計審議報告書之規定v並授權管理委員會頒訂;
惟經區分所有權人會議或管理委員含決議之共同遵守事項 〝 其內容不得牴觸法定規定'牴
' 觸者無效。
第三十一條 繼受人之責任
區分所有權人之繼受人，應於繼受前向管理負貴人或管理委員會請求閱覽或影印第二十九
條所定文件，並應於繼受後遵守原區分所有權人依公寓大廈管理條例或規約所訂之′切權
利義務事項。
第三十二條 催告與送達方式
一、應行之催告事項 ' 由管理負貴人或管理委員含以書面為之“
二、應行之送達: 以投遞於區分所有權人或住戶向管理委員含登記之地址為之， 未登記者
則投遞於本公寓大廈之地址信箱或以公告為之口
， 第三十三條 本規約訂立於民國OO年OO月OO日 。

本規約草約及其附件 、附圖經買方審閱無誤後並簽署同意

量 買方簽認二

